---
video_title: "LIVE CNN - 27/05/2026"
video_id: L3Hwsrcmg50
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L3Hwsrcmg50
video_date: 2026-05-27T15:10:50+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta quarta-feira, 27 de maio de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito bom dia, chegamos. CNN Brasil. Este é o live CNN. Quando alguém tem coragem de roubar uma idosa, um idoso, você pensa que realmente estamos indo pro lado errado. Estamos na contramão. Aí se tem uma

estrada da sociedade, estamos na contramão dessa estrada, dessa estrada. Tem família que rouba o idoso da família. Mente o valor que está na conta do idoso. Aí fala: "Não tem tanto, viu? Tá aqui o tanto que tem na conta". Aí vai

lá e pega um cadinho para si. Mente o valor que foi recebido e repassa menos para essa pessoa idosa. Tem quem roube os nossos idosos nas ruas ou na hora de uma compra ao ajudar o idoso a contar o dinheiro. Quando ele diz ou ela diz: "Ai, meu filho, não consigo enxergar aqui, me ajuda". Aí tem gente que vai lá e na hora de procurar as notas ou as moedas pega um pouquinho para si.

Tem também um crime de nome estelionato previdenciário. Nome elegante, né? Mas para dizer roubar dinheiro de previdência por meio de de estelionato, que é induzir alguém ao erro, que é quando a vítima entrega algo porque foi enrolada, passar a perna nela. A pessoa ouviu uma mentira, acreditou e vai lá e assina um documento que às vezes nem conseguiu enxergar o que estava assinando. Além do que os que recebem um desconto e nunca assinaram nada, nunca vi esse papel. Não, mas pai, mãe,

vô, avó, não se lembra quando o senhor, a senhora assinou? Não, nunca assinei nada. E às vezes nem sabem que estão sendo descontados. É de uma monstruosidade, hein? Você roubar de quem precisa passar de farmácia em farmácia para conseguir um desconto de R$ 10 para comprar um remédio é de uma perversidade imensa. E a gente pode se envergonhar

bastante disso, porque tem muito disso, hein, aqui em nosso país. Não é todo mundo, não é todo mundo desonesto, mas a existência de um, dois, três que façam isso e, infelizmente nem fica aqui em uma mão só. É bastante gente, tem operação agora nesta manhã contra quem faz descontos em massa contra aposentados e aposentadas. Claro que aposentado pode ser alguém que nem chegou exatamente na casa dos 60 anos. A previdência contempla muitos casos, né, para quem eventualmente tem menos idade, mas boa parte dos crimes é contra quem está vulnerável. E aí

realmente é o lado mais perverso do ser humano aparecendo. A gente vai te contar que operação é essa. Por falar em aposentadoria, uma turma do Supremo Tribunal Federal decidiu que um juiz, uma juíza que comete um crime, perde o cargo e deixa de se aposentar compulsoriamente. [música] Sim, parece óbvio isso, né? Até porque como é que pode? Você comete um

crime, ó, sua punição vai ser receber uma aposentadoria para sempre. É, gente, a regra é assim, no caso, e aí veio o Supremo aqui dentro de uma turma tomar tal decisão. [música] A gente vai te contar quais são os efeitos, tá? Se decidiu já tá valendo ou se decidiu ainda tem uma caminhada daqui pra frente. Enfim, vamos também te contar aqui no Live CNN mais assuntos. Dia

decisivo para a escala 6. Temos todas as novidades, informações sobre o que ocorre agora. Votação hoje dentro de uma comissão na Câmara. Se aprovar, amanhã já é plenário da Câmara dos Deputados e depois é Senado. Aí a treta é bem grande e a gente vai conversar sobre isso, tá [música] bom? Flávio Bolsonaro com o

Donald Trump. Sim, temos o encontro, entre aspas, [música] entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump, os bastidores disso e mais do que os bastidores disso, visto que foi horas atrás. Mas quais são as repercussões agora? [música] Quais são as novidades? De que maneira, gente, isso tá sendo ali, ó, repercutido? nos

bastidores do poder. Também temos atualizações sobre o caso de Deolane Bezerra, empresária, influenciadora presa. Tem novidades, novidades também sobre [música] as pessoas presas na caverna no Laus. Sim, essas pessoas estão vivas. A gente vai te contar como é que tem sido esse [música] resgate.

Tem assunto também de falsos médicos atuando em unidades de saúde. Olha, é tanta coisa neste live [música] CNN e a perversidade de quem rouba de gente idosa. Vamos em frente. Quinta-feira, quarta-feira na área e o Live CNN está no ar. Abrimos então indo direto pra sede da Polícia Federal aqui na cidade de São Paulo com o repórter Guilherme Rajão, porque hoje a Polícia Federal faz mais uma operação, mais uma fase da operação que investiga as fraudes no INSS. Rajão,

bem-vindo. Nos conte, por favor. A gente tá falando de que tipo de crime, quantas pessoas é busca e apreensão, tem prisão, não tem? Bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Ótimo dia para você,

para toda a nossa audiência. Exatamente. Não temos mandados de prisão, viu, nessa ação de hoje, mais uma fase da operação sem desconto. Estamos aqui, portanto, na sede da Polícia Federal, na capital paulista, porque nós temos 31 mandados de busca e apreensão que estão sendo cumpridos eh durante a manhã desta quarta-feira. toda uma ação que é mais uma fase, portanto, dessa ação, que a gente acompanhou inúmeras vezes, eh, operações da Polícia Federal, algumas prisões, eh situação que vem aí cada vez mais trazendo elementos novos para a Polícia Federal dentro dessa investigação tão importante. E hoje,

portanto, a Polícia Federal e a Controladoria Geral da União deflagram mais uma fase da operação sem desconto, que investiga essa questão toda de em um esquema nacional de descontos associativos não autorizados em aposentadorias e pensões. Portanto, não somente aqui em São Paulo, mas em outros três estados, também no Pernambuco, Paraíba, além, é claro, do Distrito Federal. De acordo com a PF, todo esse trabalho de hoje tem aí como finalidade aprofundar essas investigações que visam esclarecer a prática de diversos crimes contra a administração pública, como constituição de organização criminosa, estelionato previdenciário, atos de ocultação e de lapidação patrimonial. a gente teve eh outras fases de operações que foram importantes. Há pouco tempo aí nós tivemos mandados contra empresas aqui em São Paulo, por exemplo, a AM Masterprev, a ASP, a ANDAP, que foram cumpridos também. Nós tivemos aí a

questão daquele grupo, né, investigado que atuava de forma estruturada em diversas frentes na captação fraudulenta, se utilizando de tokens falsos, biometria fraudulenta também. Então, eh, uma série de elementos que foram sendo juntados, somados a essa investigação da Polícia Federal e hoje se chega a mais uma fase importante. De acordo com algumas pessoas com com as quais eu conversei por aqui, a grande preocupação de hoje é justamente essa de juntar elementos que faltam para o verdadeiro quebra-cabeça que está sendo montado pela Polícia Federal para entender de que forma essas pessoas atuavam e quem são novas pessoas que podem estar eh diretamente comprometidas, envolvidas dentro desse processo criminoso, fraudulento, envolvendo aposentadorias e eh valores de pessoas, portanto, que estavam aí acreditando que estav estavam com seus valores previdenciários totalmente eh completos, mas infelizmente acabavam sendo eh pode-se dizer assim roubadas ou então surrupadas aí eh através desses criminosos. Elisa, volto com você. Guilherme Rajão conversando com a gente então ao vivo aqui da cidade de São Paulo. Começamos esta edição do Live CNN

te contando sobre essa perversidade que é você simplesmente tirar o dinheiro de alguém que não tá percebendo. Bom, tirar o dinheiro de qualquer pessoa é errado. Agora, alguém que tá numa numa e vulnerabilidade, que eventualmente não vai enxergar dinheiro direito o valor da nota por algo que está sendo cobrado, algo que está sendo cobrada, eventualmente vai assinar um papel sem ter enxergado direito, entendeu? E não só por enxergar ou não, que é um problema que é muito visto, uma adversidade ali física da pessoa idosa, mas não é com todos e também são de todas as maneiras esses crimes que são cometidos. É algo terrível. E quando a

gente fala sobre INSS, a notícia está aqui na home do nosso site. Alvos de operação faziam descontos em massa contra aposentados. E aí, aqui embaixo também mais um recorte dessa notícia. Pf e CGU, que é a Controladoria Geral da União, fazem nova fase da operação sobre fraudes no INSS, que, aliás, até para poder chamar o EL Jonas Maia, foram esses dois órgãos aqui, CGU e PF, que tornaram pública a informação de que havia roubo no INSS. Eli Jonas Maia, quem está com a gente, que traz aqui as apurações, as novidades neste momento sobre essa operação. Eli,

Jonas, é a repetição da monstruosidade de você achar que é normal tirar dinheiro de quem recebe uma aposentadoria. O que nós sabemos? Bem-vindo, El Jonas. Bom dia, >> Elisa. Ótimo dia para você. Crueldade,

né? E a gente não pode esquecer também o número que é colocado pela investigação do lucro, entre aspas, desse rombo contra aposentados e pensionistas que chegam a pelo menos R 6 bilhões deais ao longo dos anos. Nessa investigação de hoje, a PF e a CGU detalham uma mega estrutura muito bem organizada em vários núcleos até para conseguir tantos dados e tantas assinaturas falsas de, entre aspas, associar associados e aí assim conseguir continuar com essas fraudes bilionárias ao longo de vários governos. Por exemplo, [roncando] no primeiro núcleo, a PEF detalha que há por a captação fraudulenta, que são empresas utilizando outras empresas e até instruções bancárias para conseguir dados, nomes, CPF dos aposentados e pensionistas. Já no outro ponto, a PF coloca que houve a falsificação ideológica. Um outro grupo ainda de uma

organização criminosa, responsável por produzir os tokens falsos e também a biometria fraudulenta, e aí sim conseguia simular fichas e filiação para validar descontos perante NSS. Então o primeiro ponto era conseguir os dados dos aposentados e pensionistas. O segundo ponto era fraudar e colocar também as questões de biometria falsa para validar o acesso desse grupo. Já no terceiro ponto, a PF coloca que esse grupo blindava e expandia o esquema, prestando uma assessoria a outras entidades interessadas, inclusive em replicar o modelo criminoso e até mantendo contratos estratégicos para dificultar fiscalizações. Esse terceiro ponto é muito muito importante, porque a gente vê aí a continuidade de um esquema criminoso e até que tinha um núcleo específico para dificultar fiscalizações ao longo dos anos. E esse grupo também

promovia a ocultação e dissimulação dos valores ilícitos por meio de empresas de fachada. Então são os pontos desse mega esquema bilionário de fraudes e o rombo nessa operação de hoje que a gente tá vendo, inclusive buscas e apreensões ocorridas em Pernambuco. Imagem divulgada pela Polícia Federal de muito dinheiro apreendido. Dinheiro em espécie que vai passar por uma análise, uma perícia e fica ali à disposição da justiça enquanto esse processo continuar. E a gente vê nesse nesse caso que a PF coloca aí também nesse inquérito que esse grupo gerenciava um esquema de descontos ilegais em massa, manipulava os sistemas de dados para burlar exigências biométricas do INSS e até apresentava documentação falsa em auditorias para a para ter e dificultar fiscalizações da CGU, que é o órgão controlador, a controladoria geral da União. Por isso que 31 mandados de busca

e apreensão são cumpridos hoje e também oito medidas cautelares com tornozeleira eletrônica. E principalmente o foco de hoje é mirando associações. As associações que foram responsáveis por esses descontos ilegais nos contra-cheques dos aposentados e também dos pensionistas, Pernambuco, Paraíba, São Paulo e também aqui no Distrito Federal. Aqui em Brasília, por exemplo, há quatro associações que são alvos de busca e apreensão hoje da Polícia Federal. Em São Paulo são mais de 10 mandados de busca e apreensão e a gente vê um um parece um dejavu porque a primeira fase da operação sem desconto em abril do ano passado, todas as medidas judiciais foram em cima de associações. As investigações avançaram,

foram para outras frentes e outros eixos dessa investigação, mas agora a gente vê mais uma vez o foco em cima das associações e como que essa engenhosidade aí era colocada para tirar o dinheiro dos aposentados. E nunca é demais lembrar, eram descontos de R$ 30, R$ 35, R$ 70, mas ao longo de 1 ano fazia muita diferença no contra-cheque, na conta de um aposentado, de um pensionistas. E também mais um reforço aqui para quem talvez tenha se esquecido dessa investigação aí de crueldade contra aposentados e pensionistas. A maior parte das vítimas lesadas eram de pessoas, inclusive, El, você vai se lembrar dessa apuração que a gente trouxe aqui também, de pessoas que não conseguiam até se locomover, até ir em uma agência do INSS para dizer: "Não, eu não fui associado, tá? Mas tá tendo um desconto aqui, mas eu não assinei nada".

pessoas que não conseguiam até se defender até que se chegou ao ponto de uma deflagração de uma operação e que a cada fio que é puxado, a gente vê mais e mais e mais engenhosidade criminosa contra esses aposentados e pensionistas. E um outro ponto para finalizar, até hoje não se sabe o total de quantas pessoas foram vítimas desse mega esquema, mas o rombo é de mais de R$ 6 bilhões deais ao longo de vários anos e vários governos. Beleza. >> Pois é, tanto que nós vimos a caminhada, né, El Jonas, do governo ou das eh ã institutos ou entidades, agora esqueci a palavra, órgãos responsáveis, órgãos responsáveis dizendo: "Ó, apresente-se em tal endereço, diga pela internet se você identificou que algo foi descontado, se você foi lesado, foi lesada, né, para tentar avançar, para tentar descobrir aí quantas pessoas passaram por esse tipo de crime e ainda são famílias". Eu falei aqui no começo, quando a gente fala pensionista, não é exatamente a pessoa idosa, simplesmente tem gente com menos idade que eventualmente já tá ali recebendo do INSS por quaisquer motivos, invalidez, né? Brasilzão tem suas diversidades,

qualquer país, mas a gente tem aqui as características em relação ao ao INSS. E aí o idoso, a idosa ainda sofre a violência que depois que cai num golpe ainda a família não é possível que você tenha sido tão tonto, tão tonta, né? sem percebendo, humilha a pessoa idosa, não. Ah, pelo amor de Deus, né? Tão experiente, não. Aí a pessoa ainda se

sente humilhada duas vezes por ter caído no golpe, porque a família também vem cá como se fosse uma pessoa tonta. É, é sensível a evolução, né? A passagem do tempo e você perceber que eventualmente sim, algumas coisas você fica mais vulnerável mesmo. Eli Jonas. E ele Jonas explicando pra gente este assunto. E

aqui o nome das associações responsáveis, ó. Amar Master, mas é master pr Amar, master preve, AASP e ANDAP, que são as associações responsáveis por descontos em contracheques de aposentados e pensionistas. Assunto que tá, ó, super em alta. A gente tá aqui acompanhando porque isso aqui é de uma perversidade enorme. Mas vamos para esta imagem.

Flávio Bolsonaro e Donald Trump aparecendo aqui em tela. Isso ocorreu, você já viu, na terça-feira, nas últimas horas, repercutiu muito entre as pessoas que eventualmente até não estavam levando muita fé que isso poderia, que isso ia de fato acontecer, porque não tava na agenda, você checava, não tinha informação, de fato aconteceu. E aí, minha gente, todas as interpretações em cima da postura, a maneira como está esse sorriso. Ah, porque tem gente que diz: "Ah, nem ficou em pé ao lado, respeitando uma autoridade que pode ser o presidente da República, né, porque é um pré-candidato. Mas tem gente que diz: "Para de besteira e faz parte da da convenção do negócio." É a si mesmo?

Vamos ouvir os nossos analistas. O senador e pré-candidato à presidência da República encontrou-se, portanto, com Donald Trump na Casa Branca e negou que haja uma crise na pré-campanha dele. Isabel Mega aparecendo aqui em tela, nós assaltamos a Isabel de Brasília e trouxemos aqui para São Paulo. Maravilhosa. Ele, Jonas, disse que tá se sentindo um pouco abandonado.

>> Ele tá, ele já falou ali, já desenhou, já disfou um rosário, sabia? Tá meio chateadinho, [risadas] mas ele ele volta aqui, L. Ele supera, ele ele ele vai superar. Isabel Mega com a gente aqui no presencialmente, Clarissa Oliveira, Té Curi. Vamos trazer então a foto de Trump e Flávio Bolsonaro pro nosso rolê. Clarissa,

este ato, qual é a temperatura, o tamanho do efeito disso em cima da pré-campanha, diante de uma pré-campanha que enfrenta adversidades, apesar de gente da pré-campanha dizer que nada está acontecendo? Bem-vinda, Clarissa. >> Bom dia para você, Lisa. Bom dia pros meus colegas, pra Bel, eu e a Bel que a gente já vem de longuíssima data aí juntos e pro Eli que tá lá abandonado. >> Abandonado.

>> Não esqueçam do Eli Jonas. >> Não esquecemos do Eli Jonas. E para todo mundo que tá aqui acompanhando o Live CNN nesta manhã, Elisa, eh, é innegável que e foi um trunfo de Flávio Bolsonaro conseguir um encontro com o presidente dos Estados Unidos. a gente tá falando dele em conjunto com eh o homem mais poderoso do mundo, uma figura que sim eh tá ali liderando um grupo político do qual o bolsonarismo faz parte, que é esse campo da direita, eh, que tem sim avançado em várias nações pelo mundo. Então, assim, é óbvio que ele, como pré-candidato à presidência da República, ainda mais no momento que ele vive, ganha com isso. que é fato.

Criou-se aí uma forma de tentar deixar jogar para debaixo do tapete, digamos assim, e os efeitos da crise provocada pelo vínculo de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro. Eh, agora, a pergunta que resta desse encontro, é suficiente para resolver o problema de Flávio Bolsonaro? Eu entendo que não, porque a gente tem vários efeitos dessa foto, desse encontro. eh, que se somam a esse ganho político de Flávio Bolsonaro de poder dar uma virada de página aí nessa crise política. Claro, ele faz um aceno paraa sua base mais fiel. Então, imagina

aquele eleitor que é bolsonarista, eh, que tava ali, vamos lá, Flávio Bolsonaro, olhou para essa história do caso má, falou: "Poxa, Flávio, tu tá me decepcionando". começa a dar uma olhadinha pro Romeu Zema, pro Ronaldo Caiado, começa a dar, de repente vê o cara com Donald Trump e falar: "Não, tô com ele". >> Uhum. >> Então ele consegue fidelizar, reter um pouco aquela base eh mais fiel, mais à direita, eh em um momento de fragilidade. OK? Só que qual é a

consequência disso? feito da forma como foi feito. Isso também acaba afastando um pouco aquele eleitor de centro, que é justamente o eleitor que Flávio Bolsonaro tá tentando conquistar. enxerga-se ali esse eleitor eh meio do meio do caminho como a peça chave das eleições deste ano. Por enquanto a gente tem um cenário polarizado, mas é possível, a depender do andamento das pesquisas, que uma diferença pequena desse dessa fatia do eleitorado eh seja determinante para decidir o resultado das urnas. Então isso também acaba

afastando um pouco aquele cara que tava namorando, Flávio Bolsonaro ali, né, mais ao centro, tava falando: "Não tô feliz com o governo do presidente Lula, vou me banjar para esse cara". esse cara, essa essa foto não resolve o problema do Flávio Bolsonaro e é esse eleitor que pode ser decisivo. Agora, innegável, criou-se ali todo aquela cortina de fumaça. De uma hora para outra, ninguém mais estava falando do vínculo de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, nem mesmo da declaração de do presidente do partido dele, alegando, olha, sim, ele foi e lá pedir dinheiro. Sim, frase dada por Valdemar Costa Neto pr pra Globo News. Então assim, ninguém

nem tava falando disso. Só se falava do encontro de Flávio e Trump, se ele ia acontecer, se não ia, se tava tudo certo, se não tava, porque não tava confirmado, não tava na agenda. Passamos o dia falando disso. Então, obviamente, do ponto de vista de exposição pública, Flávio Bolsonaro sai ganhando disso. A questão é resolve a crise do Banco Master, do vínculo dele com Daniel Vorcaro. Não, porque ao mesmo tempo em

que ele tava lá posando paraa foto com Trump, a gente tinha a figura que expressa o bolsonarismo no Rio de Janeiro, que é o ex-governador Cláudio Castro, sendo atingida profundamente por uma operação da Polícia Federal relacionada ao caso master. Ou seja, criando um problema no reduto político de Flávio Bolsonaro. >> Uhum. >> Que agora possivelmente perde ali eh um nome importante para contribuir para puxar votos. Então, a crise não tá resolvida. Mas claro, eh, a gente tem

que entender isso também, obviamente, como um tronfo importante pro bolsonarismo neste momento. >> Pois é, é um é um um pacote sensível, né? Porque você tem Cláudio Castro, que é do PL e passando ontem por operação e suspeitas de que teria havido uma relação não republicana e para em troca disso colocar baita dinheiro da previdência do Rio de Janeiro, da Rio Previdência no Banco Master. Aí você tem Flávio Bolsonaro que é do mesmo partido e essa situação envolvendo pedir patrocínio para um filme sobre o pai e que vende um dinheiro que tem uma investigação gigante se o dinheiro é lícito. E aí você tem também Ciro Nogueira que não é do PL, mas faz parte da dessa base, né, desse reduto de Jair Bolsonaro, que inclusive foi ministro chefe da Casa Civil, era, é dito por muitos que foi a pessoa responsável por fazer o governo Bolsonaro acontecer dentro do Congresso, Ciro Nogueira. Então você tem um cenário

gigantesco e ao mesmo tempo uma galera que tá dizendo: "Não, mas Flávio não foi lá para abafar nada, né, Isabel Mega, cada um vai assumir seu discurso. Não foi abafada, foi foi só encontrar um parceiro político, um alinhamento no ano eleitoral. Como é que o Itamarati, e a gente já volta na Isabel Mega, na Isabel, olha, apontando para você, chamando de Bel, mas tudo bem, que o coração tá todo mundo, tá todo mundo misturado aqui, ó. Eh, como é que o governo avalia? A gente já vai votar na Clarissa, tá? como é que o governo em si

avalia, mas dentro do governo, falando de Itamarati, o Ministério das Relações Exteriores, que agora a pouco Bel estava organizando o encontro de Lula com Trump, como é que eles observaram esse encontro, entre aspas, entre Flávio e Trump? >> Pois é, isso gerou um bate-re rebate do Itamarati com a pré-campanha de Flávio Bolsonaro, Elisa. Mas antes de continuar, bom dia, né? Falei bom dia. Que bom tá aqui pertinho de vocês. O Té

que a gente não supera até hoje a perda dele. Eu já cortei nações. >> É ficar muito distante de Brasília, né? >> Muito, muito. A gente não supera.

>> Essa dor não é superada >> não. Não é. Somos rancorosos. Brincadeira. >> Vem para cá também.

>> Quem sabe um dia, né? [risadas] >> Mas vamos falar de apuração, né? ia fugindo pela tangente. Aqui teve um bate rebate porque a a pré-campanha de Flávio Bolsonaro soltou uma nota alegando o seguinte, que eles pediram o uso da embaixada para que Flávio Bolsonaro, depois da reunião com Donald Trump pudesse fazer uma fala à imprensa que estava acompanhando essa agenda. E aí a pré-campanha de Flávio alega que não teve essa autorização, teve que se virar de outra maneira para fazer aquela entrevista que a gente até acompanhou trechos aqui ao longo da nossa programação da CNN. Aí a gente foi bater

no Itamarati para entender primeiro e a campanha poderia ter usado, a pré-campanha poderia ter usado essa estrutura. E a resposta que a gente tem, Eliza, é que sim. Mas tem regras, não é você chegar indo usando a estrutura da embaixada. Primeiro, esse pedido ele tem que ser feito com antecedência. O pedido Segundo Palácio do Itamarati chegou na véspera. Era segunda-feira e ainda era

um dia de feriado federal nos Estados Unidos. É verdade. >> Então, não tinha muita gente trabalhando, né, considerando que era feriado. E aí o outro ponto que eles afirmam é que também a visita tinha que ter o caráter oficial e a visita não tinha o caráter oficial, porque para você dizer, olha, tal visita é oficial, você tem que preencher alguns elementos, alguns protocolos. Esses protocolos não foram respondidos. O que que o Fontes do

Palácio do Itamarati lembram? que lá no ano passado, quando a gente tinha a colocação do tarifaço contra o Brasil, a gente teve uma mobilização muito grande de parlamentares, tanto da base quanto da oposição, olhando para a agenda nos Estados Unidos como uma oportunidade de tentar negociar algo. E aí houve uma comitiva de parlamentares que foi até os Estados Unidos e conseguiu utilizar da estrutura da embaixada. E por quê? porque foram obedecidos todos esses protocolos. Então, é isso que

basicamente a diplomacia brasileira alega para dizer que não tem essa de ah, proibimos o uso da estrutura da embaixada, porque qual que é o tom adotado pela campanha? E aqui até pegando um trechinho do que diz essa nota, eles falam o seguinte: "Olha, a pergunta que fica é: quando a diplomacia brasileira passou a agir como uma extensão partidária do PT?" Eles colocam ideologia aqui nessa colocação. E aí quando a gente vai do outro lado ouvir o que dizem as fontes do Palácio de Itamarati, reservadamente eles estão vendo mais um fio condutor de gerar fatos políticos, gerar antagonismo e fazer com que você tenha a politização desse debate também sobre o uso da estrutura da embaixada. Elisa, agora tem um outro ponto, pegando aqui e um pouco do gancho da Clarissa, da gente pensar como que o governo interpreta essa agenda e como que a pré-campanha do presidente Lula também interpreta essa agenda. Por quê? Eles não viram muita

conexão de Flávio Bolsonaro com aquele público, aquele eleitorado fora da bolha do bolsonarismo. Eles viram uma conexão mais dele, fazendo uma agenda que vai ter uma identificação direta mais com essa bolha, que poderia até ter algum tipo de decepção com o bolsonarismo em virtude da gravidade do áudio de um pré-candidato pedindo dinheiro a um ex-banqueiro super implicado em escândalos, porque naquela altura eh se sabia já do andamento da operação da Polícia Federal. Então, não necessariamente vai ser uma agenda que vai reforçar o engajamento de Flávio Bolsonaro com outros públicos. Eles, claro, e ontem a gente falava isso aqui no live, eles vêm uma espécie de cortina de fumaça para tentar distanciar o caso master de Flávio Bolsonaro e eles vão continuar batendo nessa tecla. A estratégia número um ali da campanha do PT, no que tange o adversário Flávio Bolsonaro, é colar o máximo possível esse desgaste todo que foi gerado pelo caso master a candidatura de Flávio Bolsonaro. E Elisa, assim que houve a

reunião, eu fui ouvir gente do Itamarati, eu fui ouvir gente da pré-campanha, o tom era de piada. >> Eu vi expressões, o tom era de piada. Muita gente falava o seguinte: "Olha, isso é uma agenda quase que fake". Porque não é uma agenda propriamente dita. Quanto tempo ele ficou lá? Trump

eh tratou como? Quem eles encontraram? Muita gente colocando ali e uma certa dúvida em relação ao poder de fato dessa agenda. Se foi uma brechinha para tirar uma foto. Exatamente o que foi. Então,

>> tanto que a foto mostra uma postura até só para embalar no que você tá dizendo, Bel, eu te ouvi mais sobre isso. A foto mostra uma postura que assim, não são duas pessoas em pé apertando a mão ou sei lá, tô em pé aqui te recebendo meu amigo e tal, como o desenho, a imagem fala muito, né? E é um e é um desenho em que você tem uma pessoa sentada, a outra em pé, como se um visitante só tivesse parado ao lado do presidente dos Estados Unidos para tirar uma foto. Então se apegaram muito nisso, né, Bel, que essa postura não tava exatamente de um, ó, tudo bem, meu amigo, representante do Brasil e tudo mais, inclusive provável, possível é um pré-candidato presidente da República. Então, se apegaram muito no que a imagem diz.

>> É isso. E para além do Tom Jocoso, né, o que que a gente vai perguntar paraas fontes, tá? Mas e aí? Pode ser uma piada, mas ele tá lá do lado do presidente dos Estados Unidos. >> Vocês veem, por exemplo, algum tipo de impacto na relação entre o presidente Lula, que é o atual presidente do Brasil, como o presidente Donald Trump?

Ainda mais considerando que houve recentemente uma agenda muito bem sucedida em que Lula ficou por 3 horas na Casa Branca? E a resposta é não. A priori não vemos muito o impacto disso nas nossas relações de estado. Ali a gente tem uma via diplomática que frisa isso. Há relações que são de estado para estado do presidente Donald Trump com o presidente Lula. Então eles tentam

diferenciar isso também, mas atenuando, minimizando bastante os impactos e com esse tom mais de via cômica até pelo que eu fui pescando aqui nas minhas conversas em relação a essa agenda. >> Interessante. Vem cá. Ô Clarissa Té, eu juro que eu já vou chegar no você, tá? >> Tô aqui, tô [risadas] tranquilo.

>> É muita mulher para falar na cabeça dele. Fala muito por cima. >> Faz duas horas que eu tô aqui de costas pro teu rosto hoje. [risadas] >> Eu não tô aqui te evitando, tá bom, my friend? Eu juro que a gente já chega aqui no Té. É porque o Té, eu vou aqui

eh secar a água do arroz em relação a esse assunto, porque o Té traz um cenário Estados Unidos, mas é uma novidade em cima do inquérito que diz respeito ao Eduardo Bolsonaro e de que maneira o Supremo tá vendo ali o nome de Flávio ou do pai ou do Eduardo. Enfim, Té já vai explicar pra gente só pra gente não deixar de de ouvir aqui a Clarissa, como é que o governo então já que Abel foi embarcando nesse lance do governo, como é que o governo avalia exatamente esse encontro com Donald Trump? Então, Elisa, claro que a Bel traz esse esse termômetro muito claro de um petismo querendo diminuir esse movimento de Flávio Bolsonaro junto ao presidente dos Estados Unidos, no qual, vamos conversar, nem eles acreditavam, eh, achavam que ah, não ia ter encontro e assim por diante. Então, fato é, o encontro aconteceu, mas o que eu ouvi das conversas que eu tive com pessoas próximas do presidente Lula, eh, não é algo assim de preocupação zero, mas a preocupação é muito mais com Trump do que com Flávio Bolsonaro. Eles não entendem e exatamente na linha do que a Isabel trouxe, que isso vá ter um impacto eleitoral significativo, porque ele tá dialogando com a base que já é dele, como a gente estava pontuando antes. A preocupação deles diz mais

respeito à postura de Donald Trump de receber Flávio Bolsonaro, ainda mais nesse momento delicado em que sabe e que há denúncias aí sobre esse pedido de dinheiro dele para o dono do Banco Master. Por quê? porque tem a ideia de que Trump estaria fazendo ali um jogo duplo. Por mais que tenha feito toda essa aproximação com o presidente Lula nos últimos meses, o que se houve ali perto do presidente é que a postura de Donald Trump de receber Flávio Bolsonaro seria uma espécie de recado pro presidente Lula. Eh, um recado de Donald Trump de, olha, você eh tem mais é que ser bacana comigo aqui nas negociações.

Vamos falar das coisas que me interessam aí no seu mundão, né, terras raras e assim por diante, porque afinal de contas senão eu tenho a opção de ajudar esse cara aqui nas eleições deste ano no Brasil. Lembrando, Donald Trump, querendo ou não, eh tem feito um um esforço de ascendência em cima da América Latina, puxada aí pela relação dele com Javier Milei, eh, e ter um candidato, eh, um nome ligado a esse campo da direita no comando do governo brasileiro, tá muito longe de ser uma coisa ruim para Donald Trump. Agora tem aliados do presidente Lula que já começaram a disparar, por exemplo, trocas de mensagens em grupos de WhatsApp. Algumas delas chegaram para mim ontem, eh, dizendo: "Olha, tá vendo? Olha essa foto. Ela mostra, eh, um

candidato que quer entregar o Brasil para os Estados Unidos, que quer que o Brasil seja curral dos Estados Unidos. É nesse cara, então que a gente vai apostar, que o eleitor tem que apostar, não tem que voltar no." Então assim, isso também acaba servindo de munição eleitoral, de uma certa forma. Eh, os petistas pegam essa imagem, então, e dizem: "Ó, tá vendo? Esse cara é o candidato subserviente aos Estados Unidos. O Lula não. O Lula é o cara que

conversa de igual para igual para Lula". Então eu ouvi muito isso, é a ideia de comparar Flávio Bolsonaro como cara eh que se presta ao papel de ser subserviente aos Estados Unidos, enquanto o Lula vai ser vendido pela campanha dele, como o homem que está se coloca no mesmo nível do presidente dos Estados Unidos, conversa com ele de igual para igual e é recebido por ele com as devidas honras de um chefe de estado, com o respeito que demanda um chefe de estado. Vamos dar uns passinhos para trás na polêmica toda do tarifá. Lula exigiu muito nas negociações nos bastidores que o tratamento dado por Donald Trump ao Brasil e a ele próprio fosse eh de igual para igual. Ele falava isso com muita frequência. Não à toa

quando eles estavam negociando aquela reunião de Lula, eles fizeram uma primeira reunião durante uma viagem oficial no exterior, na Malásia, mas Lula queria ser recebido na Casa Branca, não aceitava, por exemplo, não aceitava ou pelo menos rejeitava, né, ali a ideia de ser recebido em Maralago, falava: "Não tô, não tô indo passear no tô indo é vai jogar golf com o cara". Não, não tô. Eu tô indo para os Estados Unidos como chefe de estado. Ele tem que respeitar o Brasil, eh, como um país importante na geopolítica internacional. Então, o jogo deles é fazer essa distinção, vender Flávio Bolsonaro como o cara que abaixa a cabeça para Trump e Lula como cara que defende os interesses do Brasil.

>> Pessoal, encerrando este assunto aqui, pelo menos esta parte do assunto, compartilhar aqui com vocês outras matérias no site da CNN. Olha só, porque é muito legal. A gente ouve a Isabel Mega, Clarissa Oliveira, o que cada uma vai ouvindo e ampliando assim o que que cada parte do governo vai dizendo a oposição e tudo mais. Em torno de Lula fala em tietagem, né? >> E defende ignorar encontro Flávio e Trump. Aí outras coisas que estão aqui.

Flávio nega que encontro com Trump serviu para tirar o foco do caso master. Matéria também no site da CNN Brasil. Outras andanças aqui. Esse aqui, deixa eu dar, deixa eu dar os nomes, né? É a autoria Jusara Soares. Aliados de Flávio

vem efeito limitado de Trump na crise na crise envolvendo Vorcaro. E aí tem Flávio dizendo: "Ó, tem nada a ver, não fui lá para para tirar o foco de coisa alguma. E as comparações, porque quando a gente vê a foto anterior, deixa eu mudar aqui, pera aí, gente, eu vou achar, estou dando o meu melhor juro aqui. Quando você vê a foto de ontem e a foto que é feita por dois chefes de estado, tem gente dizendo: "Ó, mas olha a diferença, a relação é muito melhor." Aí, minha gente, o ping-pong ou tênis de mesa para não chatear os atletas? É geral, n? A polarização vai

ficar desse jeito. É verdade. Cada um trazendo ali pro seu puxadinho. Vou passar aqui pela Isabel Mega, pela Clarsa Oliveira. Não estou espiando o que vocês estão apurando aí, não tá?

>> Está garantido o o direito à privacidade da fonte. Olá, querido. >> Tudo bem, amigo. Como [risadas] vai? Chegou, né?

>> 9:37. Que desprezo, né? Como é que pode? Eu eu cortar [risadas] >> eu cortaria a amizade definitivamente. >> Nunca faria isso.

>> Nunca. Então, aproveitando, tinha tirado a senha, tava esperando aqui. [risadas] >> Vou então aproveitar pegar a senha aqui de número três do Té. Que papo é esse sobre o inquérito de Eduardo Bolsonaro? Porque tem o o inquérito de Eduardo Bolsonaro, investigação e tudo mais, o lance dele nos Estados Unidos. A decisão

agora é que o Supremo Tribunal Federal, por meio de Alexandre de Moraes, deu 5 dias para que a Procuradoriagal República, ou seja, o Ministério Público Federal se manifeste sobre colocar o nome de Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro neste mesmíssimo inquérito. Por qu, Telcuri, >> bom dia para você, Elisa, pra Isabel que tá aqui com a gente, pra Clarissa, ótimo dia para quem tá com a gente. Bom, vamos lá. O Eduardo Bolsonaro passou a ser investigado lá no Supremo Tribunal Federal há um ano, foi em maio do ano passado, quando viajou pros Estados Unidos e, de acordo com a Polícia Federal e a Procuradoriaagal da República, passou a atuar com autoridades norte-americanas com objetivo de eh sancionar de alguma forma ou convencer as autoridades norte-americanas a sancionarem as autoridades brasileiras, ministros do governo do presidente Lula e ministros em especial do Supremo. Supremo Tribunal Federal, com o objetivo de isso interferir no julgamento de Jair Messias Bolsonaro, que aconteceria em setembro, e com isso tentar livrá-lo de uma condenação. Acontece que a mobilização

aconteceu, o julgamento se concretizou, mas o que ele buscava, que era interferir no julgamento, não teve um resultado que era esperado de acordo com os investigadores. Mas isso não implica nenhuma mudança nesse cenário. Então, o que o procurador-geral da República fez foi denunciar o Eduardo Bolsonaro dizendo: "Olha, mesmo que o objetivo final não tenha sido alcançado, que era livrar Jair Messias Bolsonaro de uma condenação, ele atuou sim nos Estados Unidos contra autoridades brasileiras para beneficiar o pai. Ponto. Denunciou o Eduardo Bolsonaro. Em novembro do ano

passado, o Supremo aceitou a denúncia e o Eduardo Bolsonaro hoje é réu por coação lá no Supremo Tribunal Federal. inclusive na semana passada apresentou as alegações finais pedindo anulação do processo, pedindo a absolvição dele. Dito isso, o Intercept Brasil no meio do caminho divulgou um áudio do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro, em que ele cobra aquele financiamento, pede aquele financiamento das parcelas pro filme do Jair Messias Bolsonaro, das parcelas que não tinham sido pagas até então, dizendo que tinha parcelas em atraso, que precisava eh do pagamento, aquele áudio revelado pelo Intercept Brasil. Diante disso, a base do governo acionou o Supremo. o líder e do Partido dos Trabalhadores, o Lindberg Farias, foi o Supremo Tribunal Federal dizendo: "Olha, nesse caso do Eduardo Bolsonaro, em que ele é réu por coação no curso do processo, pode ser que haja um financiamento para ele permanecer nos Estados Unidos com esse dinheiro do do Daniel Vorcaro, com o objetivo de e ele tomar essas iniciativas para convencer as autoridades norte-americanas a sancionarem as autoridades brasileiras.

Ou seja, que o dinheiro do Vorcar não era pro filme, mas sim para bancar o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Essa é a tese de um integrante da base do governo e que acionou o Supremo para incluir o Jair Messias Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro nessa investigação. A bola o o Alexandre de Moraes passou pra procuradoria para que num prazo de 5 dias, que já tá contando esse prazo, se manifeste sobre se Eduard, sobre se Flávio Bolsonaro e Jair Messias Bolsonaro devem ou não fazer parte dessa investigação. Lembrando que o Jair Bolsonaro já era parte dessa investigação, mas quando a PGR denuncia, ela decide denunciar só o Flávio Bolsonaro e não o Jair Bolsonaro, porque ele já havia sido denunciado no caso da tentativa de golpe. >> Essa esta parte eu não lembrava. Então,

no fim das contas, ele fez, fazia parte, sim, mas aí decidiram denunciar apenas o Flávio Bolsonaro, que >> ele segue como investigado, mas o o inquérito não avançou mais com relação ao Jair Meso Bolsonaro, >> não exatamente como denunciado, né? 9:41. Vocês viram aqui quantas coisas, hein, de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. Eh, Té Curi avançando também neste inquérito que diz respeito à vida de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, as investigações se agiu ou não para lutar contra a justiça brasileira em outro país e ainda tem, como T citou, o inquérito na Polícia Federal sobre se o dinheiro de Daniel Vorcaro para o filme do pai de do pai de Eduardo Bolsonaro, se parte desse dinheiro foi para Eduardo Bolsonaro e de alguma maneira custe ali a estadia dele nos Estados Unidos. Polícia Federal tá investigando isso também. Mas vamos de escala 6 por1.

Vamos trabalhar em outro assunto aqui. Pois é, PEC do fim da escala 6 por1. A comissão da Câmara dos Deputados deve votar hoje. A proposta do relator que se votar hoje, aprovar, amanhã é plenário da Câmara. Aí depois é na falta o Senado, que aí é treta, né, gente? Eita.

Se esse assunto vai adiante no Senado, que é a casinha do síndico da Viol Columbre. Vamos ao vivo aqui até Brasília pra gente compreender então qual que é a expectativa hoje nesta quarta-feira, dia 27 de maio de 2026. Taísa Medeiros é quem está com a gente. E aí Taísa, como é que tá a agenda? Qual que é o trâmite? Que horas que eles vão

analisar esse assunto? Eles e elas vão analisar esse assunto? Bem-vinda. Bom dia. >> Oi, Elisa. Bom dia. Daqui a pouquinho,

10:30, está marcada essa essa reunião para votação na comissão especial, que trata do fim da escala 6 por1 e a redução de jornada de 44 para 40 horas semanais. A gente lembra que o relatório foi lido na segunda-feira, aí houve um pedido de vista do deputado Maurício Marcon e com isso é preciso duas sessões, né, pelo regimento da casa, duas sessões em plenário para conseguir viabilizar e destravar a votação lá na comissão especial. E isso então fez com que o Gomota chamasse uma sessão em plenário para hoje pela manhã para conseguir viabilizar a votação também lá na comissão especial. Então tudo isso sendo feito para tentar diminuir esse tempo de espera pela PEC que finaliza aí a escala 6x1. Até porque o relatório também acabou atrasando. Era para ter

sido divulgado na quarta-feira passada. O relator pediu mais tempo para construir esse texto, até porque havia ali um embrolho entre oposição e base governista em relação a transição. Essa transição que ficou definida, né, em duas etapas, com redução, a primeira redução de 2 horas na jornada semanal depois de 60 dias da promulgação e o restante 12 meses depois. Então em 14 meses totalmente é que de fato vai valer essa redução de jornada. Mas o fim da escala 6x1 deve também acabar dentro desse prazo de 60 dias com direito às duas folgas semanais. Foi assim que foi

construído esse relatório depois de todas as negociações e é claro, existe aí uma boa vontade, né, digamos assim, do Hugo Mota, de acelerar essa tramitação. Então, eh, ele vem abraçando esse projeto, incentivando essa negociação de bastidor para conseguir colocar de fato a proposta de pé e também conversando lá com o senador Davi Columb, presidente do Senado Federal, para que lá do outro lado do Congresso Nacional a proposta também caminhe com celeridade. Então essas conversas também já vê acontecendo para, claro, né, conseguir viabilizar a aprovação quanto antes e o Congresso entregar essa matéria que tem muito apelo popular e também, vale dizer, é interesse aí do governo federal. Então, tudo isso acontece no dia de hoje. Esse pedido de vista acabou atrasando um pouquinho, mas também foi utilizado o tempo. Nada

desperdiçado aqui, Elisa, paraa negociação de bastidor também nos governistas, porque eles querem garantir a aprovação na comissão especial e também no plenário. Então, foram tentando validar mais votos favoráveis aí à proposta nesse meio tempo em que ficou, digamos assim, parado, mas nada fica parado no Congresso Nacional. Volto contigo. >> E aí, como é que vai andar esse assunto dentro do Congresso Nacional em Thaísa Medeiros, explicando pra gente o rito deste dia. Aí vamos aqui desenrolar esse esse novelo e fazer esse tricô com a Isabel Mega. Ô Bel, na hora que vai ter

uma votação dentro do Senado, dentro da Câmara, muitas vezes nós eleitores e eleitoras pensamos assim: "Ah, não, fulano prometeu tal coisa em campanha, dizia que ser de tal jeito, então ele vai ter a liberdade de ser aquilo que quiser." É verdade. Porém, existe a estratégia dos partidos e não exatamente o que alguém unicamente, né, de maneira singular pensa o que vai ser feito, porque o partido tem que autorizar ou não. Como é que fica nesta caminhada? Vamos dividir aqui PT e PL, começando pelo PT. E já já a gente chega aqui em

como é que o PL tá observando tudo isso. O PT tá vendo de que maneira? Eles estão tão na esperança dessa aprovação? >> Olha, eles querem que tenha painel. Elisa, que que isso significa? Por mais

que você tenha todo um cenário pintado de grande aprovação dessa proposta na comissão especial, eles querem exibir os nomes no painel pra gente saber como que cada parlamentar votou. Porque >> põe na tela isso, >> menina. aquele que votar contra vai ser exposto, hein? Ele vai ter que responder ali para os seus eleitores, seguidores nas redes sociais. Então, sim, vai ter painel. Uma das primeiras perguntas,

parece detalhe, bobeira regimental, mas uma das primeiras perguntas que eu fiz hoje cedo aos parlamentares da comissão era justamente: "Ah, mas e aí, como tá esse ambiente super favorável? Vai ser aprovação simbólica?" Não, a gente quer painel. E o PT tá apostando numa aprovação na comissão, tá? Que é o dia de hoje, tá apostando numa aprovação que vai ser quase unânime. Então conta com

um ou outro voto que possa ser divergente. Não estão bancando que vai ser unânime, colocaram esse quase antes, mas estão nessa expectativa. Tem algum ponto que pode preocupar na tramitação nessa reta final na comissão? tem, porque a gente tem alguns partidos que apresentaram destaques, são aquelas tentativas de você fazer alterações no texto. Por exemplo, o MDB apresentou um destaque para você não ter transição. Aí

pensa comigo, Elisa, a lógica inicial era: "Bom, o governo inicialmente defendia essa ideia. Quem vocalizava muito isso era o ministro da Secretaria Geral da Presidência da República, Guilherme Bolos. Mas e aí, o governo vai endossar esse destaque?" E a resposta que a gente tem é não. Por quê? Toda a

costura foi feita e arrematado esses nozinhos finais com o presidente Lula e o presidente Hugo Mota. E o acordo é você preservar o relatório do deputado Léo Prates, que trata daquela transição de um ano. Então, qual que é a ideia para lembrar? Porque essa é a espinha dorsal. São 2 horas que vão ser reduzidas já nesse ano, depois de 60 dias do início da vigência da proposta de mais duas horas. É porque o objetivo,

querendo ou não, é eleitoral. É isso que faz com que o Congresso Nacional fique encurralado nessa pauta e até mesmo parlamentares da oposição possam também votar favoravelmente a essa proposta. Mas eles estão super empolgados porque a coisa tá muito bem amarrada, inclusive para ter a votação hoje na comissão especial e já amanhã encerrarem esse assunto na Câmara dos Deputados no plenário da Câmara. Elisa, >> isso diz respeito, por exemplo, ao PT, como você tá dizendo, e ah, põe na tela, olha o placar, não sei que lá. Agora observando sobre o PL, por você tem um assunto que é popular que diz respeito à vida de muita gente e que possivelmente até boa parte se todo eleitorado, claro, tem lar divergente, né, gente, mas quer que isso seja aprovado, mas a pessoa vota no PL e e esse representante do PL não quer mostrar publicamente que tá de acordo com o assunto que é defendido pelo governo. Corre, foge para onde, Isabel

Mega? E se votar diferente do que o PL imagina, eles vão, sei lá, punir, já estão dizendo: "Ó, não faça isso. Como é que eles estão estão posturados neste momento?" >> Não vai ter punição. Então, primeira resposta, não vai ter punição. Mas o PL

também não tá dizendo: "Ah, vão lá, votem como quiserem". Não, a orientação do PL é votar contra a proposta, até porque pensando estrategicamente, e eles demoraram para definir essa estratégia, foram várias e várias reuniões sem alinhamento até que eles definissem justamente qual seria a estratégia. Eles estão defendendo agora, Elisa, não o exatamente o fim da jornada 6 por1, pela troca, que é o que a gente vai ter e de concreto, pela jornada 5x2, né? trabalha 5 dias, descansa dois, não necessariamente seguidos. Eles estão defendendo a escala 4x3, que era aquela proposta original lá da Érica Hilton, que era espinha dorsal, que querendo ou não, a deputada Érica Hilton foi uma peça importantíssima que foi uma das principais a atrizes ali do palácio do do Congresso Nacional a falar sobre essa proposta, nas redes sociais. Verdade.

>> E acabou um pouco apagada nessa reta final. A gente comenta muito isso, por exemplo, no dia da reunião em que eles fizeram um grande anúncio do acordo e cadê a deputada R? Ela não tava lá. Então assim, o PL tá tentando costurar alguma estratégia, porque eles estavam com dificuldade do que fazer. E aí eles vão defender a jornada 4x3, a escala, melhor dizendo, 4x3 e não a 5x2, que é o que vai sair desse suco todo de discussão de jornada no Congresso Nacional. Como assim? Tipo, olha, a

gente queria ser mais bonzinho, mas eles não estão deixando. É essa estratégia. Mas não vai ter punição. Eh, vão orientar contra. Inclusive, não é uma estratégia que teve unanimidade. Na

reunião que eles decidiram isso, três deputados foram contrários, já indicando que vão votar favoravelmente. Porque, Elisa, se tem uma coisa que o parlamentar vai ter dificuldade, é de votar contra essa proposta. E a resposta tá no período eleitoral. >> E esse 4 por tr haveria de ser, então trabalha quatro e folga. É, me folga três, mas é porque seria a proposta original >> é bem conectado com o empresariado, as empresárias e tudo mais, mas ao mesmo tempo eles querem apoiar algo que na verdade é totalmente contra o que o setor quer, porque nos últimos dias foi bem difícil compartilhar uma palavra de alguém.

Todos dizem: "Não, é bom, mas o formato não dá". E eles estão lutando contra isso, mas na verdade porque sabem que isso nem vai adiante, né? Não vai, não vai adiante. Um 4x3. É para parecer que eles oferecem uma opção ainda melhor que que a opção que o governo e a presidência da Câmara costuraram.

>> Alternativas, né, de não mostrar que estou te apoiando. Estratégiat. [risadas] >> É isso. São as estratégias maravilhosas. Inclusive, o que me avisaram aqui que a Câmara dos Deputados já fez hoje uma sessão de cerca de 8 minutos, só para contar o contar o prazo protocolar ali de ah não fizemos aqui duas sessões e tal para poder liberar a votação da escala 6 por1 na comissão. Ocorreu agora

a pouco isso. Já fizeram os 8 minutos para viabilizar a votação e é isso, gente. O povo tá ali dedicado, né? O Gumota tá best friend, liberou. Faça isso. O problema é chegar no Senado,

>> inclusive. Então, olha aqui, acabei de receber uma resposta aqui de uma fonte que está me dizendo o seguinte, porque eu perguntei: "E aí, ontem Davi Columbo se reuniu com os empresários? Vocês não estão preocupados? Não, olha aqui a resposta. Olha, não, não estamos, porque a gente entende que o presidente Lula deu um truco no Congresso Nacional. Foi

essa expressão utilizada. Até corrigiu aqui, ó. Melhor um lance de xadrez de ambos. Então, tão diminuindo as preocupações. >> E veja aqui quanta gente nessa sessão, [risadas] gente, lotado.

Você vê que assim, quando uma casa está decidida, está alinhada, os acordos ocorreram, gente, não precisa ter, não é nem meia dúia de gato pingado, é zero gato pingado, nem ali de quórum. Eles abriram essa essa sessão 8 minutos, que é o que diz a regra. Beleza, fizemos. Segue o baile. Bora lá. Já pode ir pra

votação dentro da comissão. >> É só para contar prazo, Elisa. É o único objetivo. Aí quando é para contar prazo, tem sessão de segunda a sexta >> para contar prazo. E é essa sessão aí super movimentada, né?

>> Quando caso, segunda e sexta o pessoal realmente não costuma est >> é isso. >> Em Brasília, né? Mas longe de mim aqui, viu? falar mal de qualquer pessoa. Isabel Mega, já a gente papeia aqui.

Prometo que tem cafezinho aqui na CNN em São Paulo, porque em Brasília tem o >> seu Walter. >> Seu Walter servindo um café que é uma coisa maravilhosa. Coraçãozinho de >> Já ganhei dois cafés. Ganhei um café com leite aqui, viu? Inclusive uma divisão assim, ó. Deu um gado no dia.

>> A gente promete te embriagar de café, tá? Vai ficar. >> Tô topando essa embriagueza aí. Eu tô topando de manhã, >> até meite daquele jeito. Seu Walter aqui, ó, coraçãozinho, nosso parceiro em Brasília.

>> É mezcinho, Elisa, meu companheiro de todas as manhãs. E o Vini também, senão ele fica com ciúme, tá? Se Walter, Vini, uma boa dupla sertaneja. 9:54, 6 minutinhos para as 10 horas da manhã. Bora falar aqui de aposentadoria, que a gente já falou hoje, porém, entretanto, todavia, é uma outra aposentadoria que é a compulsória.

Eh, tem uma regra que pode parecer absurda, mas é a regra ou era mudou o tempo verbal com a notícia que eu vou te contar de que você é um juiz, uma juíza, faz parte de uma carreira aqui dessa seara, aí você faz uma ilegalidade, cometeu um um crime ou algo ilegal e aí a sua punição é: vou te pagar uma aposentadoria pra vida inteira. É isso. Você se aposenta, ganha uma aposentadoria para toda a vida, que é uma grana bem acima de um salário mínimo. E eras isso, essa é a sua punição. Até que apareceu a primeira turma do Supremo, que decidiu pelo fim da aposentadoria compulsória remunerada como maior punição para magistrado. Sim,

essa é ou era a maior punição. Os ministros confirmaram o entendimento do sen do perdão do ministro Flávio Dino de que juízes e ministros que cometerem crimes deverão perder o cargo e consequentemente o salário. Dino disse que a aposentadoria compulsória transfere pra sociedade o ônus de punição que deveria ser do magistrado, né? Porque é o dinheiro público que continua pagando um salário de alguém que cometeu um erro e o ministro diz: "Ó, esse ônus tem que ser do magistrado e não da sociedade". Vamos ver aqui um trecho.

>> É uma punição que não pune, é uma uma sanção que não não sanciona, a não ser pela transferência do ônus para toda a sociedade que suportaria, na verdade, as consequências dessa punição. E a a meu ver, na minha perspectiva, nós estamos aqui tratando de uma situação em que infrações graves devem merecer punições eh que não sejam transferidas à sociedade e que tenham a nota da reproabilidade. As sanções devem gerar prejuízos sob pena de alimentar a impunidade que sim promove a erosão democrática. >> E é uma coisa realmente incrível. Quanto que assim o salário té costuma ser de quanto? Não sei.

>> Os 46.000 é é a média do teto do judiciário, né? Que é o salário de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Há quem ganhe menos, mas chegando até 40.000. Então, se quiser pegar uns R

poucos milis para sempre, >> vamos arredondar até para menos. Vamos pôr R.000. Imagina gente, tô jogando baixo, R.000. Ó, você cometeu um erro,

um crime, uma ilegalidade, algo inaceitável aqui na corte. Então você vai ser punido para sempre, vai ganhar R$ 30.000 >> sem trabalhar, >> sem trabalhar, sem trabalhar. Bom, >> e é algo que já acontece há muitos anos, não é uma novidade, né? Isso é algo muito antigo, isso é criticado há muito tempo, mas nunca houve uma decisão, vamos mexer nisso, isso nunca aconteceu antes.

>> Aí apareceu uma turma do Supremo, mexeu. Só até antes de te perguntar sobre que essa decisão do Supremo, tem o Conselho Nacional de Justiça também que aprovou a questão do contra-cheque. O o plenário tente de fazer algo agora ou acabou? A turma decidiu, >> tá valendo. >> Tá valendo e eles vão decidir a partir de que mês ou vale para quais casos >> e tudo mais. Bom, além disso, da

aposentadoria compulsória, ocorreu então essa questão do contracheque único em todo o poder judiciário para evitar os chamados penduricalos, as medidas que acabam com alguns privilégios. Té, como assim exatamente? Como é que vai ocorrer esse assunto? Bom, e esse é um ponto importante, porque o Supremo ele tá tomando decisões e o judiciário, a tá falando da cúpula do judiciário brasileiro, ter o Supremo Tribunal Federal por essa determinação da primeira turma, mas também tem o Conselho Nacional de Justiça que é presidido pelo presidente do Supremo. Então, Luiz Edson Faquim preside o Supremo, preside também a o Conselho Nacional de Justiça. Ontem o CNJ são

duas decisões muito importantes, Elisa, porque eh é o judiciário dando uma resposta e cortando na própria raiz. Então, tá cortando os próprios privilégios. A ideia é essa. Com a decisão dos penduricálios, o que existe é hoje os juízes, a partir de agora vão receber um contra-cheque com tudo que eles ganham. Não é pouca coisa, mas tudo ali. Como funcionava antes? tinha mais

de um contra-cheque. Então ele ganhava, por exemplo, os R$ 42.000, um exemplo hipotético, ganhava um outro contra-cheque com era emitido um outro contra-cheque com valores que ele precisava receber retroativos e aí ficava pulverizado, não havia, ficava descentralizado esses pagamentos feitos >> em documentos diferentes, contracheques diferentes. >> Isso. E aí os penduricalos, porque ficava isso mesmo dessa forma. E aí, eh,

isso fazia com que, eh, houvesse uma dificuldade de controle, de fiscalização sobre, afinal, quanto a magistrada Elisa ganha. Se ela ganha 42.000 aqui, tem mais 15.000 aqui, tem no final das contas extrapolava o teto. Qual que é a ideia com essa repaginada? Você vai se

lembrar, teve uma decisão do ministro Gilmar Mendes, depois do ministro do Flávio Dini, depois do ministro Gilmar Mendes, julgamento sobre isso e os ministros decidiram acabar com os penduricalos e restringir bastante esses pagamentos que são feitos eh de verbas indenizatórias aos magistrados e aos integrantes do Ministério Público. O que que o CNJ fez e o CNMP, que o Conselho Nacional do Ministério Público também fez ontem, foi implementar, colocar na prática o que o Supremo já havia decidido naquele julgamento que a gente contou bastante aqui. Então o CNMP e o CNJ, eh, o Conselho Nacional da Justiça e do Ministério Público puseram em prática. Com isso, vai ter um eh um documento só, um contracheque só para mostrar tudo que o magistrado ganha, tudo que o integrante do Ministério Público ganha. Houve a decisão do fim da aposentadoria compulsória e com isso o Supremo aprova um tipo de pacote, tem um pacote das bondades do governo federal eh num ano eleitoral. O o Congresso

também faz isso para buscar um apoio eleitoral e e da sociedade. O Supremo tá fazendo isso de uma outra forma para tentar driblar esse desgaste da imagem eh que foi causado pelo caso do Banco Master. Então, no final das contas, o Supremo tá dando uma resposta à sociedade de pontos que são historicamente questionados sobre eh salários muito altos pros magistrados, indenizações que não são necessariamente necessárias para esses magistrados e para além disso, uma punição que na verdade é um um privilégio, que é você parar de trabalhar para sempre e continuar ganhando também para sempre, mesmo tendo cometido uma irregularidade administrativa >> e sem trabalhar, né? e fica para sempre ali, >> enfim, curiosidades e angústias de regras que já existem, que foram aprovadas. Ninguém inventou a roda agora. O T já explicou que tem há

bastante tempo e agora tem havido essas movimentações para acabar, reduzir ou até melhorar, né, a maneira como é visto um contra-cheque aí de um magistrado. Té curi, já já a gente conversa. >> Combinado, >> tá bom? Quarta-feira, 27 de maio de 2026. Deixa eu trazer mais um assunto aqui para vocês enquanto eu passo pela Avenida Paulista. que tá te enganando,

viu? Tá parecendo, nossa, olha aqui, sol, não se engane. Nem sei, acho que 23, 24º hoje de máxima em SP, tá bom? 23 é muita coisa diante de outros locais do Brasil, mas ter feito um friozinho dos bons, hein, para quem gosta de frio, tá beleza, minha gente? muitos assuntos que nós estamos aqui acompanhando. Desde, ó,

prêmio da música brasileira 2026 vai homenagear Cusa em evento no Rio de Janeiro. Tem o encontro de Flávio Bolsonaro e Donald Trump que nós já expusemos aqui para vocês. Sim, sempre temos os avanços da investigação Cláudio Castro e Polícia Federal. Daniel Vorcaro bancou viagens de Cláudio Castro diz Polícia Federal também. Ah, isso aqui já hablamos, né? Sobre o que foi hablado

por Flávio Bolsonaro. Hospital de Barbacena, símbolo do holocausto brasileiro, é fechado. Tem um livro, inclusive sobre o holocausto. Terrível, negócio terrível. E já a gente chega aqui, tá? Sobre a caverna no Laus.

Cinco das sete pessoas são encontradas vivas. Tem um assunto que nós estamos aqui acompanhando também, que é um assalto na cidade de São Paulo, que terminou com a vítima baleada pelos criminosos e esses criminosos fugiram. Repetição da insegurança, hein, pública. Guilherme Rajão é quem está com a gente para nos contar sobre isso. Oi, Rajão, bem-vindo.

>> Obrigado, Elisa. Bom dia para você novamente, para quem nos acompanha. feliz, a gente acompanha esse caso. Eh, inclusive estivemos hoje pela manhã no 14º do Distrito Policial, local onde o caso foi registrado. Eh, essa situação aconteceu por volta ali de 1:30 da manhã de hoje. Nós e tínhamos ali, portanto,

esse rapaz de 24 anos que eh transitava, andava ali, caminhava pela rua quando acabou sendo surpreendido por dois, três criminosos, na verdade, em duas motos. E esses criminosos o abordaram, portanto, na rua Bianque Bertou, em Pinheiros, zona oeste de São Paulo. Só que essa vítima, infelizmente, acabou reagindo a esse assalto quando eles estavam ali tentando levar o celular também, eh, fazer ali, conseguir acessar os as contas bancárias desse homem e pediram que ele passasse senhas, fizesse liberação através de reconhecimento facial. E aí um desses criminosos acabou disparando um tiro que atingiu a região do abdômen deste homem que acabou sendo, portanto, levado para o hospital das clínicas, onde permanece sob cuidados ainda não há atualizações sobre o seu estado de saúde. A polícia civil até agora a pouco ainda fazia algumas diligências no local onde o crime aconteceu para tentar eh conseguir mais imagens de câmeras de vídeonitoramento.

Outros moradores de outras ruas ali do entorno também flagraram eh outras ações desses criminosos que acabaram roubando outras pessoas também praticamente no mesmo horário, que demonstram que de fato esses criminosos estavam agindo nessa região durante toda a madrugada. A polícia civil acredita, tá bem confiante que até o começo da tarde deve pelo menos identificar quem são esses criminosos para conseguir o mais brevemente possível prendê-los. Elisa, volto com você. >> Que terror, hein? Muito obrigada, Guilherme Rajão. Terrível. Você vê que o

o nada e a vida para quem comete crime é um sinônimo. Nada e vida. Sinônimo completamente. Poderiam ter matado esse homem, assim como matam outras pessoas. Guilherme Rajão, muito obrigada, hein? Obrigada.

Eh, e ficou aqui na minha cabeça o nada é a vida e um celular, né? Como se assim tudo valesse o mesmo preço. 10:05. Vamos falar agora sobre o caso da empresária, influenciadora Deolane Bezerra, presa por suspeita de envolvimento com o PCC. A gente tem atualização sobre esse assunto porque o advogado se manifestou por meio de uma carta escrita na prisão. Aliás, a

Deolane se manifestou por meio dessa carta escrita e aí foi compartilhado também e dito pelos advogados. Natália Laxen é quem está com a gente para contar tudo isso. Natália, bem-vinda. >> Elisa, obrigada. Bom dia para você, para quem tá com a gente. Essa carta, essa

declaração da própria Deulane. Ela escreveu à mão essa declaração e essa declaração foi publicada pela irmã dela nessa terça-feira. Nessa carta, a influenciadora afirma que ela é alvo de perseguições desde 2021, depois da morte do ex-marido dela, o funqueiro MC Kevin. Ela também diz nessa carta que ela não é uma criminosa e acaba desmentindo as acusações sobre as empresas fantasmas. A Deolane, nessa mesma publicação, ainda alega que foi presa por estar no exercício da profissão ao advogar a favor dos integrantes do PCC. Mas além

disso, ela também reforça que ela nunca foi chamada para depor durante essas investigações. Ela ainda pediu apoio dos fãs e disse que, entre aspas, segue de cabeça erguida, acreditando na justiça. A gente destacou aqui alguns trechos dessa carta, a gente vai conferir agora. Em uma parte, ela escreve que a prisão é pura perseguição por ser formadora de opinião. Ela ainda diz, entre aspas, né?

Nunca fiz parte do crime organizado, reitero minha inocência e deixo claro que estou presa pela quantia de R$ 24.500. Ela ainda diz que valor depositado em minha conta em espécie e não pela transportadora que é mencionada no inquérito. Em outro trecho, Eliza, a gente também destacou aqui, ela diz, entre aspas, que a vida dela é pública, mas e o endereço também é público. E também disse que é mentira que ela teria aí 37 empresas no próprio nome. Uma

mentira que, segundo ela, pode ser facilmente comprovada em uma simples pesquisa na Junta Comercial. ainda ela destaca aí, entre aspas, já disse muitos nãos para manter os meus princípios e a minha ética. Pra gente finalizar, tem outros trechos que a gente destacou, segundo a própria Deolane, ela escreve ali, entre aspas, conto com orações e o apoio de quem sempre esteve comigo. Mais uma vez vocês não irão se arrepender. A gente relembra, né, Elisa, que a Deolane está tá sob custódia na penitenciária feminina de Tupi Paulista, no interior de São Paulo, depois de ser presa por suspeita de envolvimento com a facção com o PCC. Segundo as investigações da

polícia, ela teria vínculos estreitos, tanto pessoais quanto negociais, com um dos gestores fantasmas de uma transportadora que é investigada. A estrutura financeira da Deolane teria sido usada aí para aparentar uma legalidade em relação aos recursos ilícitos da facção do PCC. E ao todo, segundo essas mesmas investigações, ela chegou a abrir aí mais de 30 empresas fantasmas em um mesmo endereço para lavar o dinheiro do crime organizado. Então agora essa manifestação aí da carta da Deolane que foi divulgada pela irmã dela, Elisa. >> Natália Laxen, contando pra gente então essa atualização sobre o caso de Delone Bezerra. Ela que está presa, segue presa

no interior do estado de São Paulo e todo nesse contexto de suspeitas que são totalmente negadas e a Natália mostrou ali para vocês essa carta escrita a punho, completamente negadas pela empresária, mas suspeitas de envolvimento com PCC e muitos, muitos milhões de reais ali em movimentações bancárias e que parte desses milhões teria essa parte passado por conta de Deolan. Enfim, tem uma história gigantesca nisso tudo. E aí avançando, Natália Laxen, até logo, hein? Já já a gente conversa. Neste caso, quando nós expusemos a vocês a prisão de Deulan, a gente também te contou, olha, também teve um mandado de prisão contra eh Marco Williams Herbas Camacho, que é conhecido como Marcola, só que ele que já tá preso e o Eli Jonas até explicou pra gente, né, Eli, ele já tá preso, então ele é apenas notificado e aí cria-se um novo caso ali, o novo processo envolvendo a vida dele, que é considerado o líder do PCC. Omar Cola

disse que nem conhece quem é Deolane Bezerra. O que você apurou, El Jonas? >> Elisa, vale lembrar que o Marcola, o Marco Williams Herbas Camas tá preso aqui na penitenciária federal de Brasília, sem comunicação desde 2019. E aí ele ficou sabendo dessa operação e do mandado de prisão contra ele, da prisão preventiva da Deolane Bezerra e de outros familiares dele também nessa operação que mirou a braços, segundo a polícia civil, de parentes dele nessa organização criminosa. Então ele ficou sabendo pelo advogado dele, que foi visitá-lo na segunda-feira aqui em Brasília e falou dessa operação. Segundo

o advogado Bruno Ferulo, que representa o Marcola, ele ficou surpreso e indignado com essa operação e disse que desconhece, nunca teve contato com a Deolane Bezerra e também com o Éton, que é o outro nome de um investigado que foi preso preventivamente também. E a polícia diz que ele era a o nome, o rosto ali da empresa transportadora em São Paulo, que seria uma empresa de fachada, e que amando do Marcola e de parentes do Marcola como os sobrinhos dele, que organizavam todo o pagamento para as empresas da Deolane Bezerra, segundo a a investigação. E o que que diz então essa nota divulgada pelo advogado após esse encontro com o Marcola aqui em Brasília? Marcou Marco manifestou surpresa e indignação declarando desconhecer os investigados Deulan e Ton, afirmando que seu único vínculo com o caso se restringe ao parentesco com seus sobrinhos Leonardo e Paloma, e com seu irmão Alejandro, que é o Marcolinha, foi alvo de mandado de prisão também e que está aqui também na penitenciária federal em Brasília. Um outro ponto também é que o Marcola negou participação nesses fatos investigados aí pela Polícia Civil e pelo Ministério Público e diz que não tem nenhuma titularidade direta ou indireta, nessa transportadora mencionada na investigação e que também não tem esse apelido aí de narigudo, como aponta a investigação. E esse caso está, esse

apelido está no inquérito também da Polícia Civil. Então o que tem agora é a manifestação do Marcola por meio do advogado dele dizendo que não conhece a Deolane, que não conhece, não tem informação direta sobre essa empresa, que é um ponto central dessa investigação, que essa empresa transportadora ali que seria de fachada, segundo a investigação, era responsável por lavar o dinheiro do PCC, amando de parentes do Marcola para enviar dinheiro para a conta da Deulane Bezerra. E é importante relembrar que a que a polícia e o Ministério Público apresentaram até nesse inquérito estratos bancários e também mensagens de parentes do Marcola falando que o dinheiro seria para a mulher transportadora. E em outra mensagem tem o nome do e bz com cortado, não o nome completo, mas de e BZ em referência, segundo a investigação, a Deolane Bezerra, além de extratos e pagamentos mensais na conta de Deolane Bezerra. Ela que também nega qualquer participação nesse esquema. Agora a

gente tem o outro lado também do Marcola, apontado como líder do PCC pelas autoridades, dizendo que não conhece, nunca ouviu falar da Adolane Bezerra. Para finalizar, o Marcola disse para o advogado que disse paraa imprensa que não tem comunicação e que é inocente e tá preso desde 2019 incomunicável. Na penitenciária federal aqui em Brasília não tem televisão, não tem noticiário. Por isso que ele reafirma mais uma vez aí por meio do seu advogado que não vê notícia, não sabe nem quem é Deolane Bezerra. Elisa, >> então, né? Tá dito aí, é o que afirma a

defesa e eles estão trabalhando para se defender. É isso, todo mundo tem o direito de defender-se. Ele Jonas Maia, obrigada, hein, nosso analista de segurança pública. Já já a gente conversa. >> Posso falar só uma coisa?

>> Com toda a certeza. >> Seu Walter manda um beijo para Isabel. está com saudade e ele trouxe café só para mim hoje. >> Apegados. E aí, Elionas, você tá tomando café mesmo? Porque dizem que na televisão é

tudo meio mentira, que as pessoas não tomam café, que deve ser outro líquido ou que não tem nada tipo novela que é cenográfico. Ó lá, tá parecendo que é cenográfico. [risadas] >> Então, seu Walter vai servir. >> Eu quero saber é se você colabora levando pó de café também, porque tem desses, né? Tem a galera que toma café, mas nunca leva um pozinho.

>> Não, só trago a água. [risadas] Tchau, Elionas. A gente vai servir bem a Isabel Mega por aqui. Olha gente, amo muito uma equipe. Vamos aqui falar de Oriente Médio. A gente vai com o Américo

Martins agora para falar sobre esse pedação de terra que este aqui, especificamente o Irme. A gente continua passando por um conflito e a gente seria bom se a gente ficasse só falando assim: "Veja que lindo, olha só o litoral do Irã, puxa vida, que coisa bela, né?" Mais é um país que sofre demais demais com as questões da guerra com os Estados Unidos. A TV estatal do Irã anunciou que o país recebeu um rascunho com os Estados Unidos que envolveria a reabertura do estreito de Ormus e obrigaria Terãestruturar a navegação aos níveis pré-guerra em até um mês. Américo Martins é quem está com a gente. O texto também prevê a retirada

de forças americanas próximas ao território iraniano. Américo, a gente tá falando de um avanço nessas conversas ou uma aparência de avanço que na verdade tá travado tudo isso? Bem-vindo, Américo Martins. >> Olá, Elisa. Muito bom dia para você, para todo mundo. Elisa, você colocou

muito bem, é uma aparência de avanço, porque mostra, segundo essa informação da TV Estatal iraniana, que haveria progresso de fato com relação à liberação do estreito de Ormus. Ou seja, o Irã teria que se comprometer a liberar o estreito de Ormus e garantir a passagem de navios pelo estreito nos mesmos níveis antes da guerra, em até um mês. Ou seja, teria que tirar as minas, teria que liberar completamente o estreito de Ormus, permitir a passagem dos navios por aquela região. Os Estados Unidos, por seu lado, retirariam as suas tropas na imediata vizinhança do Irã. Não tá claro o que isso significaria?

Qual seria o impacto, por exemplo, nas bases militares fixas que os Estados Unidos têm em países próximos do Irã? Mas ele também, os Estados Unidos, garantiriam aí o final do bloqueio naval aos portos iranianos. Isso é um avanço de fato. Agora, por que que você colocou, e eu concordei, que isso tem mais aparência de avanço do que um avanço concreto? Por que não toca num dos pontos que é essencial, o mais importante de todos, que é a questão nuclear iraniana? E a TV Estatal do Irã

simplesmente não mencionou o programa nuclear. E a gente sabe que o governo americano quer um compromisso firme do Irã de abrir mão de qualquer ideia de criar uma bomba atômica ou até de usar o a energia nuclear para fins pacíficos por pelo menos 20 anos. E o Irã disse que não queria abrir mão disso. Então, a gente não tem um avanço concreto, pelo menos não temos informação sobre esse avanço concreto com relação à aquele ponto que é o principal. Então, em alguns pontos que são sim importantes, importantes pra economia, importantes paraa liberação do estreuz, importante para o trânsito de petroleiros para aquela região, isso é um progresso, mas não garante a resolução do conflito porque não toca naquele ponto principal.

E sem acordo que envolva a questão nuclear, os Estados Unidos não vão poder dizer que venceram a guerra. Então o presidente Donald Trump não vai concordar com nenhum acordo que não toque nessa questão central que é a questão nuclear. Então, pelo jeito, Elisa, nós continuamos longe de qualquer tipo de acordo, até porque o Irã mantém uma retórica muito bélica de que vai responder aos ataques do início dessa semana dos Estados Unidos contra navios e posições militares do Irã na costa do país. Então, a gente teve ataques esta semana e temos a ameaça do Irã voltar a atacar. Então isso tudo mostra, Elisa, como a gente tem obstáculos nesse processo >> completamente, né? Esse conflito ali que

por enquanto não tem fim. Aliás, Américo, falando sobre ainda sobre conflito, mas geograficamente sobre outro lugar, sobre outra frente de conflito. Israel emitiu mais alertas de retirada para o sul do Líbano enquanto ataque resbolar. As últimas ofensivas deixaram mais de 30 pessoas mortas. Então a gente vê que ainda continuam ocorrendo os avisos e Israel até dizendo, né? Olha, a gente tá avisando

antes de atacar, depois não podem nos culpar de crime de guerra, não. >> Exato. Elisa e Israel tá dizendo que vai atacar ainda mais pesado e vai atacar provavelmente a capital do país, Beiruti. Por que Israel tá fazendo todos esses motos? Em primeiro lugar, a gente vai lembrar que tem um cessar fogo entre o resbolar e as forças de defesa de Israel. Mas esse cessar fogo tá sendo

ignorado pelos dois lados todos os dias. Só que nós estamos chegando num outro nível aí de violência. Só ontem 31 pessoas morreram e 40 ficaram feridas no Líbano. Segundo o Ministério da Saúde do País. Muitos deles civis sem relação com o resbolá. Israel eh afirma, e isso é

verdade, que o Resbolá continua atacando o norte do seu território e usando drones. E agora o governo israelense resolveu agir de forma mais dura, atacando as lideranças do resbolá. Por que que isso tá acontecendo neste exato momento? Além desses ataques do resbolá, porque Israel não tem interesse nesses termos que estão sendo negociados por um acordo de paz entre os Estados Unidos e o Irã. Pelo contrário, se a posição do governo israelense prevalecesse, não teríamos uma negociação, não teríamos um cessar fogo, teríamos mais ataques contra o Irã. Por quê? Porque Israel

considera que o Irã continua tendo capacidades militares, continua tendo planos de criação de uma arma nuclear e isso é uma ameaça a segurança nacional de Israel. Pelo lado israelense, a guerra continuaria e eles continuariam atacando para enfraquecer cada vez mais o Irã. O Israel também afirma que as negociações do jeito que estão sendo postas não estão levando em consideração as suas necessidades de segurança nacional ou por exemplo, como quer Israel, uma diminuição muito forte do poderio militar do Irã, que aparentemente não está na mesa de discussões com os Estados Unidos. Tudo isso tem um impacto nas conversas entre Washington e Terã. Por que, Elisa?

Porque o Irã continua insistindo desde o primeiro dia que a paz precisa valer no seu território, mas também no Líbano. É uma forma de proteger os seus aliados, o grupo radical xita eh libanês, o resbolá. Então, ao termos um aumento da violência no Líbano provocado também em grande parte pelas ações do resbolá no norte de Israel, isso coloca em dúvida as negociações entre Estados Unidos e Irã, porque o Irã vai ficar menos propenso a fazer qualquer tipo de acordo enquanto o seu aliado resbolar continuar sendo muito atacado, de uma forma muito pesada por Israel. Um conflito tá completamente associado ao outro e o conflito num lugar pode atrapalhar muito, vai atrapalhar muito as negociações no outro. >> Américo Martins, muito obrigada. Nosso

correspondente analista snior de assuntos internacionais. Falamos aqui sobre o Oriente Médio para vocês e agora eu quero te levar, por favor, até outra parte do nosso planeta. Vamos falar aqui sobre os Estados Unidos, informações que chegam sobre o ex-presidente dos Estados Unidos, Joe Biden. Ele processou o Departamento de Justiça em uma tentativa de impedir a divulgação de áudios e conversas privadas. A gente vai te explicar. Essas gravações foram feitas

na Casa do Democrata e são parte de um material coletado pelo biógrafo dele em 2016 e 2017 para ser usada num livro de memórias. A divulgação está prevista inclusive para o dia 15 de junho. A entrega deve ser feita à Fundação Conservadora Heritage Foundation e ao Comitê Judiciário da Câmara dos Representantes. A solicitação da fundação foi feita em 2024, após os arquivos serem usados em uma investigação de 2023 sobre o manuseio de documentos confidenciais por Biden. Na ocasião, um procurador optou por não apresentar acusações criminais.

E agora o que nós temos? Joe Biden processa Departamento de Justiça dos Estados Unidos e visa impedir a divulgação dessa conversa privada. Ainda nos Estados Unidos, um tanque de produtos químicos implodiu em uma fábrica no estado de Washington. Vejam aqui as imagens. Não, isso, essa imagem é inacreditável porque quando você observa, às vezes não dá para ter uma noção do tamanho do tanque, né? Veja que

ali tem vários carros que estão completamente danificados. Vocês estão vendo? Proporcionalmente, dá para entender o tamanho deste tanque que implodiu. Pelo menos uma pessoa morreu e nove ficaram feridas, algumas em estado grave. Vários pacientes deste acidente sofreram queimaduras químicas. Outras

nove pessoas, tem algo que é pior ainda, nove pessoas estão desaparecidas. Essas imagens mostram, portanto, a extensão dos danos com o tanque colapsado e vários carros ali capotados ao redor. Segundo autoridades, quase 900.000 galões de licor branco. Licor branco é uma solução química usada na fabricação de celulose para papel.

Então, toda essa quantidade era armazenada. O chefe do Corpo de Bombeiros informou que a implosão não representa qualquer ameaça direta à comunidade local. Mas a imagem é impressionante e uma tristeza, hein, para quem perdeu a vida e quem está desaparecido. Vamos falar sobre as pessoas que estavam perdidas em uma caverna no Laos. Foram achadas vivas. E o vídeo mostra o

tamanho da complexidade do espaço. E também é possível ver o momento em que os mergulhadores mostram o grupo. Olha ali as pessoas encontradas. É impressionante. Apesar de ter sido encontrado o grupo, ainda não conseguiram retirá-los em segurança. As equipes continuam as

buscas porque não foi todo mundo que foi encontrado. Outras duas pessoas ainda não foram achadas. Todos os sete são moradores de um vilarejo no local que entraram na caverna para procurar ouro, mas acabaram presas essas pessoas. Quando o local foi parcialmente inundado, porque choveu muito forte, a água entrou e foi subindo o nível dessa água, mas eles conseguiram ficar abrigados em um espaço onde entrava algum oxigênio e onde a água não subiu por inteiro. A operação de resgate é considerada complexa, já que algumas passagens t apenas 60 cm de largura e muitas áreas, como eu disse, foram tomadas pela água. Um time de

mergulhadores tailandeses e um especialista da Finlândia atuam nas operações. E essas mesmas pessoas, entre elas, há quem tenha trabalhado no salvamento de crianças. Lembram-se disso? Em outra caverna, desta vez na Tailândia em 2018, e conseguiram recuperar esse grupo de crianças. Impressionante, hein?

No estado americano de Wyoming, tô na dúvida se eu tô pronunciando corretamente. Um incêndio atingiu um prédio em construção. As imagens são inacreditáveis. Vejam aí, até pela coloração da imagem. É impressionante isso. Os vídeos gravados por testemunhas

mostram as chamas em uma área residencial. Segundo autoridades, não há relatos de pessoas que tenham perdido a vida ou que tenham se machucado. Tá bom. Uma investigação para determinar o que motivou esse incêndio deve ocorrer já nos próximos dias. 10:27. Vamos aqui com uma notícia do

nosso Brasilzão que diz respeito a penduricalos, que é algo que a gente já falou hoje. Mas agora avançando por uma outra seara. Vocês se lembram desse caso de Marco Buzi? STJ suspende pendurical de Marco Buzzi, afastado por denúncia de assédio sexual. E vejam ali, ministro afastado passou a receber em maio R$ 35.000.

Com os penduricalos, ele recebia mais de 100.000 por mês. É isso. Segundo o portal da transparência do STJ. E além do salário bruto de 44.000,

BU recebe mais de R$ 16.000. R$ 1000 registrados no contra-cheque, como eh eles chamam de vantagens pessoais, sem contar os descontos. Bus está afastado das funções desde fevereiro. Ele foi acusado de importunação sexual contra uma jovem de 19 anos, matéria assinada pela Letícia Martins aqui da CNN Brasil.

Intervalo rapidíssimo neste jornal. Em instantes tem estreia de uma série especial chamada insegurança [música] digital. Pois é, minha gente, o que está em discussão? Os riscos que as nossas crianças e adolescentes enfrentam na internet. Tem também CNNtec, [música] tem economia, tem o mundão do esporte.

Hum. No esporte não sei se vamos falar não. Se for sobre o Grêmio ter perdido ontem, talvez nós tenhamos de tirar esse assunto do jornal. Tá bom? A gente volta já. Você

tem filho pequeno, filha pequena ou você tem adolescentes em casa, você consegue controlar 100% o que eles vêm nas redes sociais, com quem conversam, o que postam, o loop infinito de vídeos no YouTube que você tem controle de um de outro, mas de repente você tá lá fazendo alguma coisa em casa e nem percebe quando vê a criança caiu num limbo de vídeos que você eventualmente nem gostaria que nesta idade esta criança já visse. Ô gente, as redes sociais fazem parte, né, da nossa vida contemporânea me exigem atenção redobrada das mães, dos pais, das educadoras, dos educadores. Na semana passada a gente viu a presidência da República, o eh o presidente da República, Luís Inácio, assinou dois decretos que criam novas regras. para as bigtechs no Brasil, incluindo ações preventivas para impedir a circulação de conteúdos criminosos. É neste contexto que o Live CNN estreia a partir de hoje insegurança digital. A gente queria que

a palavra que a palavra ficasse só aqui, né? Só no segurança, mas a gente tem o insegurança. São três episódios que vão mostrar os perigos de se que se escondem por trás do mundo digital. E como é que pais e a sociedade podem proteger crianças e adolescentes? Vamos conferir.

[música] São horas e horas assim no celular. [música] É a rede social, o jogo online, a conversa com os amigos, tudo através da tela. A Bia tem 15 anos e já virou noites e noites [música] em claro navegando na internet. >> E eu virava a madrugada no TikTok. Eu ia dormir umas 5 horas, dependendo dia 5, 6, tinha um dia que eu ia dormir 7, 8 horas da manhã, porque eu tava muito ansiosa. [música] Aí vira a madrugada

inteira no celular. Usar a internet como uma forma de aliviar a ansiedade ou tédio é comum entre adolescentes. [música] Mas não é só isso. O ambiente digital virou um espaço de pertencimento, de identidade. E na adolescência pertencer tem um grande peso.

>> Nós sempre entendemos [música] que que os pares, os amigos são fundamentais para adolescente. O adolescente ganha paz, ganha força, ganha segurança quando tá com o melhor amigo, com a melhor [música] amiga. Mas cada vez que a gente vai estudando o cérebro do adolescente, entendendo melhor esse cérebro social, [música] a gente vai chegando a conclusões novas muito muito intrigantes. Uma delas, por exemplo, é que a área do cérebro social tocada [música] quando o indivíduo se sente excluído, não participante de uma conversa, de uma amizade ou de um jogo, eh é a mesma área que fica estimulada quando o indivíduo sente dor, sente dor física. Então, olha que interessante, a exclusão dói pro adolescente.

>> Muitos jovens suprem essa necessidade de pertencimento na internet. Ali eles conversam sobre o que querem, se divertem, fazem novos amigos, às vezes assumem identidades diferentes do que são. O problema é que durante a busca pelo pertencer, eles correm sérios riscos. Segundo especialistas em um cérebro ainda em desenvolvimento, a capacidade de medir consequências é limitada. >> Preciso compreender esse fenômeno e ajudá-la de uma maneira mais saudável pertencer. pertencer não significa só

reproduzir o que os outros estão fazendo. >> E não são poucas as situações de riscos e violência no mundo online. [música] Entre tantas, o estupro virtual, onde a vítima é humilhada quase sempre ao vivo, tem atraído centenas de espectadores. >> Ela vai chorar, mano. >> Faz arrancar o mamilo dela.

>> É isso que [música] dá não ter vida social. O Dimitri era um jovem de 16 anos, um jovem muito muito presente, um jovem como os jovens da idade dele. Quando chegamos eh eh em casa no domingo, ele já encontramos ele sem vida. >> E esse tipo de desafio não falta na internet. Antigamente você falava: "Ah, não fica na rua, não fica no portão, cuidado e tudo, mas você não deixa o seu filho pequeno no portão sozinho." Mas às

vezes você deixa ele no quarto sozinho, na rede exposto, as mesmas coisas ali de fora, você tem que [música] tá exposto a um predador eh sexual, a um pedófilo, a uma pessoa que vai tentar pegar uma senha, vai pegar uma foto, uma imagem, vai jogar [música] na rede, vai fazer eh chantagem. Então, eh coisas que valiam antigamente valem também para o mundo digital. Segundo [música] a ONG Seifernet, que atua na segurança digital para crianças e adolescentes, as denúncias de abuso, exploração sexual infantil multiplicaram no Brasil. A gente vê agora com a entrada da inteligência artificial [música] que esse tema tem sido cada vez mais importante. Então, não só conteúdos que são conteúdos, digamos, [música] eh, verídicos, né, verdadeiros, mas também conteúdos que criminosos utilizam a inteligência artificial [música] para manipular fotos, vídeos e criar conteúdos e sexuais de crianças, adolescentes. Alis Andreia, delegada e

chefe do núcleo de observação e análise digital da Polícia Civil de São Paulo, departamento especializado em combate à violência online e que monitora em tempo real plataformas digitais. Para ela, a realidade [música] é assustadora, >> tem aumentado muito, muito. Hoje eu digo que os nossos crimes desde o inícios da do início da das nossas investigações há um ano e meio atrás [música] aumentaram 100 e 120%, né? E por que isso? Primeiro, porque o nosso olhar também está voltado para isso. Segundo, que há um número maior de

adolescentes e crianças buscando esse pertencimento nas redes, [música] né? A gente percebe isso claramente. E também eh além de tudo isso, há um número maior de agressores, né? Porque cada agressor eh ele não tem pressa, ele é capaz ali do ar condicionado, da casa dele, do computador, fazer inúmeras vítimas ao mesmo tempo. >> Segundo a delegada, as meninas de 6 a 14 anos são as principais vítimas, mas os meninos também são alvos dos criminosos.

>> Eu tenho vítima que me liga de madrugada e fala: "Tia, eu vou me matar porque meu vídeo vazou. Meu vídeo vazou na escola nova. Eu não tô sabendo lidar com isso." E eu pergunto: "Você falou com a sua mãe? Não, tia, não falei com a minha mãe. Eu tenho medo. Falta essa conexão

entre mãe, pai e filho e filha. Diante de todo esse cenário, o ECA Digital, uma atualização do Estatuto da Criança e do Adolescente para o ambiente online, que acabou de entrar em vigor no Brasil, [música] reforça a proteção de crianças e adolescentes na internet. A proposta é exigir mais responsabilidade das plataformas, canais de denúncia e mecanismos de segurança. [música] >> Não atuar só reativamente quando a violência acontecer, mas em especial proativamente, com tecnologia, com ferramentas e com estratégias para isso. [música] A gente pode pensar em várias dessas estratégias que são previstas no ECA digital. Muitas delas vão precisar

ser desenvolvidas. a gente enquanto sociedade pensar em maneiras delas serem eficazes. Mas [música] quando a gente pensa nos ambientes virtuais, eh, um princípio importante é que eles devem [música] ser apropriados à cada idade. >> Recentemente, o Roblox, plataforma popular entre adolescentes e crianças, anunciou uma restrição de [música] idade nos chats. A mudança gerou protestos virtuais por parte dos usuários que faziam críticas às medidas implementadas. O influenciador Felka,

que ficou conhecido por denunciar práticas criminosas contra crianças e adolescentes na internet, chegou a receber ameaças.

A CNN tentou contato com Felka, mas não teve retorno até o fechamento desta reportagem. Para especialistas, mudanças como as feitas pelo Roblox são importantes, mas [música] não são suficientes. >> O Roblox, na verdade, e primeiro, o pessoal acha que ele é um jogo e ele é, [música] mas ele é uma plataforma em que várias pessoas podem criar seus próprios jogos e atividades. Então, por que que a restrição é importante? [música] Por mais que haja o controle parental, quem é mais eh mal intencionado consegue burlar os sistemas e aí às vezes acaba tendo um contato muito direto com [música] crianças que são pequenas.

Infelizmente a gente fala que nem o método digital é 100% seguro, então ainda vai ser possível [música] alguém mal intencionado burlar e mas vai dificultar. >> Quais são os sinais de alerta? O que pais, escolas e sociedade [música] devem fazer? Isso você confere na próxima reportagem da série Insegurança Digital.

Que matéria boa, hein, pessoal? Brasilzão é gigante, tem um monte de mãe solo porque teve um filho, o pai simplesmente desaparece. Tirando este cenário do desafio de você criar uma criança, um adolescente, um cidadão, vou tirar isso aqui, tá? Colocar um ser humano do mundo tem responsabilidade em cima deste cidadão. É uma cidadã, um cidadão novo que você põe no planeta.

Você tem que cuidar do que tá acontecendo. Isso aqui é um mundo que pode adoecer a cabeça dessa criança, que depois vai virar um adulto com suas questões e que pode adoecer outros na sociedade porque eventualmente não teve um olhar, um controle, um afeto. É gente que continua criando uma criança como se fosse um ser humano inanimado. Fica quieto, eu que mando aqui, sou eu que dou as ordes, não chora, não peça nada e se incomodar fica no celular. Não tá rolando desse jeito.

Não tá rolando. Repito, tem um monte de gente que, infelizmente, vive adversidades, não consegue vistoriar o que a criança ou adolescente faz. Tirando este cenário que é sensível, colocou um ser humano no mundo, vamos vistoriar o que esse ser humano tá fazendo. Sobre a matéria, a CNN também entrou em contato com a assessoria do Roblox, mas preferiu não se posicionar sobre o assunto, o Roblox, tá bom? sobre a reportagem que vocês acabaram de assistir.

Chatbots ou chatboots. Hum, pera aí. Aquela que vai fazer, eu já vou fazer a abertura do quadro, mas chatbots ou chatboots, Adriana? >> Chatbots, no caso. >> Chatbots. Pronto. Fingindo que eu já

sabia. Por acaso os chatbots de inteligência artificial que você usa começaram a limitar as conversas? Você sabia que mesmo pagando isso pode acontecer? Pois é, é o que a gente vai falar agora no CNN Tech, na nossa parceria com a galera do canal Tech.

>> Entendo sim, o pessoal sempre comenta sobre o boot do bote. O início do programa é o boot. O bot é o programa automatizado. Então realmente é é ruim de falar. Sim, porque o bote tem boot antes de começar. Você tá certa

>> nesse tic teco aqui desalinhado. Adriano Ponte do canal Tec já está aqui com a gente para contar mais sobre essas limitações para esses chats de inteligência artificial. Primeiro, por que isso tá acontecendo? E já já a gente explica o que são esses chats para quem eventualmente não usa. Por que tá acontecendo isso? A gente viu uns dois

anos atrás uma grande popularização de chat GPT e outras coisas, só que desde então muita coisa já aconteceu. A gente viu Gemini aparecer como um grande expoente paraa parte do Google. A gente viu por conta de outras empresas, o openla que a gente falou aqui, que é uma ferramenta que usa o chatbot dantropic, tudo mais, enfim, a gente viu vários concorrentes. Então, chegou num momento de maturidade de mercado que você não tem só o chat GPT, você tem vários chats GPTs, então não tem mais por cativar as audiências, independente da empresa que esteja fornecendo chatbot, como se fazia antes. O custo é muito alto para você manter isso, [música] o investimento é muito alto para você desenvolver isso.

Então, chegou a hora da conta, chegou a hora de cobrar o que realmente era necessário. E aqui na isso aqui apareceu na quarta passada, isso aqui foi o lançamento que você noticiou, Elisa, do modelo Spark do Google. Quando vocês vem aqui Gemini Pro, Gemini Flash, é tudo a mesma coisa, só que com níveis computacionais diferentes para treinar e para executar. Então o que tem acontecido é essas demonstrações que o pessoal fala de IA agêntica significa que você pode pegar o seu celular e falar: "Olha, Gemini, Cloud, chatt tudo mais, qualquer IA que esteja com um modo de agente, >> pesquisa as TVs de 60 polegadas, se tem alguma em promoção e fique pesquisando e me avise, reaja a isso caso você encontre uma delas. Esse rodar em segundo plano é exatamente o que você noticiou sobre o Spark. Então, se vocês seguirem aqui,

tem uma hora que aparece o o Gemini Spark, que é nada, o Google Spark, que nada mais é do que uma das modalidades do Google. E quando você olha preço, potência, tudo mais, você percebe que Flash é o mais bobinho, vou cobrar menos. Uhum. >> Pro é o mais forte. Vou cobrar mais ou não vou cobrar mais e vou limitar o usuário para balancear o meu custo.

Então esse tipo de gráfico é isso. >> Verdade é um lance mais comercial mesmo. Ó, eu não vou eu não vou te oferecer todas as minhas ferramentas de graça, então eu te ofereço um pouco. Se você quiser mais, você paga. Exato. E chegou

num ponto em que essas ferramentas elas vão rodar 24 horas por dia, se você quiser, para fazer essas ações. E cada vez que ela roda tem um custo computacional muito grande pro Google, para Open AI, para Antropic, para todas. Então o que aconteceu? Vocês podem achar notícias disso tanto no Canal Tech quanto na CNN falando sobre o pessoal reagindo aos novos limites da Perplexity, aos novos limites do Google. Inclusive o Google, ele chegou a mandar um e-mail para todo mundo avisando: "Olha, os novos limites são tal, a partir de agora tem um velocímetro para você ver o quanto você consumiu, justamente porque no momento atual esses recursos novos consomem muito mais computação do servidor deles. Então para

baixar o custo deles, limitar o usuário faz sentido. Não há mais o porqu fascinar o usuário. Tá 2 3 anos falando disso. Então as pessoas já conhecem e já estão buscando. Então, pode se cobrar o que realmente quer. E mais do que isso,

em segundo plano, o tempo todo, como é a ideia que essas esses recursos façam, isso vai ser bem custoso para eles e existe a possibilidade de cobrar mais e pagar avulso, caso a pessoa queira usar o serviço. Então, é uma nova realidade. Isso não é bom nem ruim porque o cenário mudou, mas é o objetivo. A era da inteligência artificial barata acabou. Isso em todos os provedores. Open AI com

chat dept, Google com Gemini, como foi anunciado, Antropic com Cloud e assim por diante. Adriano Ponto explicando tudo pra gente, hein? Por fim, quanto custam mais ou menos essas coisas? Porque levando em conta assim aqui a gente gosta de contemplar todo mundo. >> Essa parte vai ser horrível e você sabe disso, né?

>> É porque tem gente que não faz a menor ideia, nunca usou. Assim, eu, por exemplo, eu nunca usei esses buscadores de inteligência artificial, mas talvez eu já tenha usado por causa do buscador da internet que já tem uma inteligência artificial acoplada. Quanto custa para você ter um aplicativo desse, não sei, assinar uma conta? Eu tenho que deixar claro que quando vocês entram, como tá nesse exemplo aqui, [música] num Clou, num Gemini ou no em qualquer um deles, chatt, não é só a caixa de busca. Você pode mandar fazer uma busca, só que também você pode processar textos, documentos e outras coisas.

Então, o uso seu talvez nem precise desses avançados que eu disse. É que potencialmente você pode usar essa caixinha de busca para muita coisa. Então, do jeito mais básico, você encontra coisas gratuitas, coisas que comecem R$ 20 pro básico. Se você quiser esses processamentos mais avançados, R$ 100 por mês, para fazer as automações em níveis maiores ou para usar as coisas que eu disse de forma em larga escala, os planos chegam a R$ 1.000. Uau!

Perfeito o que você quer. Às vezes o modelo mais simples te atende. Eu não tenho o mesmo uso que vocês. Então, por gentileza, não gaste dinheiro à toa. Teste, aproveite planos gratuitos, cartão virtual, teste 7 dias, vê se prestou, não gostou? Era isso. Foram

sete dias que você já testou. Tipo comprar um carro simplão. Eu só quero que ande, tenha quatro rodas e que tenha portas e não sei o quê. Então, esse aqui é o valor simplão. Aí com mais acessórios.

Não vejo porquê. >> Mais elevados. Adriano Ponte. Todo mundo precisa de um amigo chamado Adriano Ponte para tirar as dúvidas aqui [música] de tecnologia. Imagino que teu WhatsApp deve ser os amigos mais perdidos.

>> Normalmente é sobre dinheiro, é sobre recursos que são caros e a pessoa quer saber se tem. Vale >> sensacional, hein, que nós tenhamos aqui semanalmente esse quadro. Valeu, Adriano. Até semana que vem. >> Só chamar Elisa.

>> Nossa parceria aqui com o canal Tec 10,50. Vamos aqui para mais um assunto. Roberta Camargo é quem está com a gente. O Tribunal do Júri retoma hoje o terceiro dia de julgamento do ex-vereador Jairinho e Monique Medeiros, que respondem pela morte, caso bárbaro de 2021, que é a morte do menino em Riborel. A sessão desta terça-feira ontem foi marcada pelo depoimento do delegado que é responsável pelo caso. E

o que acontece daqui pra frente? Roberta é quem nos explica. Roberta, bom dia, bem-vinda. >> Oi, Elisa, bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha aqui no live. Então gente, foram 9 horas de depoimento do delegado Henrique da Marceno durante o dia de ontem. E se não

fosse suficiente o bastante, a sessão acabou 2 da manhã de hoje. E por conta disso, obviamente essa sessão de hoje ainda não começou, tá marcada para começar já, daqui a 10 minutos, às 11 da manhã. Ao todo, são 27 testemunhas para depor. Então, ontem teve esse depoimento delegado Henrique da Maceno, que informou que havia ali eh uns depoimentos entre os próprios réus, né? Depoimento ali que fosse como se fosse farceado, fakeado, né? Falso, de acordo

com o próprio delegado. Uma farça ensaiada, esse foi o termo para ser mais precisa, que ele utilizou. Na sequência, quem prestou o depoimento por aqui, quem participou das oitivas, foi a delegada assistente Ana Carolina Medeiros. Uma outra pessoa que é bem esperada para poder prestar esse depoimento é o perito criminal Luís Carlos Preste. Estava previsto para que ele falasse ontem, fosse ouvido ontem, mas isso não aconteceu ainda. Então, ontem foi o

delegado Henrique da Maceno, que informou que havia uma farça ensaiada entre os réuslarecimento sobre este assunto lá na investigação inicial, porque ele conduziu essas investigações iniciais. E aí na sequência quem emprestou também participou das oitivas por aqui foi a delegada assistente Ana Carolina Medeiros. Ontem mesmo, além dessa afirmação do delegado Henrique Damaceno, teve um outro momento mais emblemático em que a defesa de Jairo Souza estava falando e a juíza Elizabeth Machado Louro informou, eh, se manifestou ali, disse que parecia estar em um universo paralelo diante das discussões que eram levantadas pela defesa. Fez essa crítica de forma bem expressiva. Então, a gente aguarda, espera que o dia de hoje também seja bem eh quente por aqui. Esse é o termo

também para ser precisa, porque novas testemunhas serão ouvidas nesta quarta-feira. São sete pessoas nesse conselho sentença, cinco homens, duas mulheres. A gente relembra na última segunda-feira, o Jairo Souza tentou ali adiar de novo o julgamento, mas sem sucesso. Depois ele votou, voltou atrás na situação e hoje, então, daqui a pouquinho, daqui a 8 minutos, a gente deve ter o início desse terceiro dia do julgamento do caso do menino Henri Boré. A gente segue acompanhando, viu, Elisa?

Roberta Camargo, muito obrigada, hein, com a gente ao vivo aqui do Rio de Janeiro. Também te contamos aqui no live que em Minas a mulher que foi jogada de um penhasco pelo ex-companheiro. Sim, isso aconteceu. Uma mulher foi jogada do penhasco por um ex-companheiro. Ela tinha pedido a medida protetiva contra ele cco dias antes de ser sequestrada.

Daniela Malman é quem está com a gente. Um negócio terrível, terrível. Daniela, nos conte, por favor, o avanço dessa história.

>> Deixa comigo, Elisa. Um bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no live. Exatamente. Segundo informações do boletim de ocorrência que foram divulgadas pela Polícia Civil de Minas Gerais, a vítima, identificada como Ana Cláudia Rodrigues Silva, de 41 anos, havia solicitado uma medida protetiva contra o ex-companheiro, identificado como Silvanildo Araújo, de 52 anos, que não aceitava o fim do relacionamento e passou a persegui-la e ameaçá-la. Como você bem disse, esse

pedido de medida protetiva aconteceu 5 dias antes do ocorrido. A gente relembra que Ana Cláudia estava desaparecida desde segunda-feira, quando ela foi sequestrada, ameaçada e arremessada de um penhasco na Serra do Rola Moça, na região metropolitana de Belo Horizonte, por esse ex-companheiro. O Corpo de Bombeiros utilizou drones e também sensores de temperatura para conseguir localizar essa vítima. Ela foi encontrada então nessa terça-feira. A CNN inclusive teve acesso às imagens do resgate de Ana Cláudia, né? Ela foi

resgatada pela aeronave Arcanjo do Corpo de Bombeiros. E segundo os militares, essa esse penhasco onde ela foi arremessada, ela caiu de uma altura de cerca de 50 m e foi resgatada consciente, orientada, sem fraturas aparentes, apenas com escoriações, principalmente nas costas e também em um dos pés. Ela foi encaminhada para o Hospital João 23 aqui em Belo Horizonte. Segundo a Polícia Civil, depois do cometimento do crime, esse suspeito, então o ex-companheiro teria fugido em direção à região norte aqui do estado de Minas Gerais e foi capturado horas antes do resgate, inclusive acontecer pela Polícia Militar com o auxílio então de reconhecimento facial. Ele foi conduzido pra delegacia, confessou o crime e segue detido. E a Ana Cláudia segue

hospitalizada. Então, recebendo os cuidados médicos, Elisa, >> um absurdo, um absurdo inacreditável, né? A violência, a não aceitação do fim. A gente tá assim em em sociedade, sempre esteve, talvez, mas agora olhando mais para isso, doente, né? Doente mentalmente, porque não é possível as coisas que são feitas por alguns seres humanos. Daniela, muito obrigada, hein?

Ao vivo de Minas Gerais. Daniela Malman. Em Manaus, um homem foi preso por tentativa de feminicídio após agredir e tentar matar a ex-mulher. Esse é um assunto, inclusive, que está no site da CNN Brasil. Já compartilho aqui contigo. A vítima segue internada e

entubada. Por estar impossibilitada de falar, ela confirmou as agressões pescando os olhos. Você entende o que é isso? você está viva, vive um relacionamento ou eventualmente não tá mais num relacionamento, mas aí você é agredida, você tem que ser entubada e para confirmar algumas partes da investigação, você só consegue piscar os olhos porque você está com tubo para te manter viva. É inacreditável esse esse retrato de violência contra a mulher.

foi cumprido um mandado de prisão preventiva contra o suspeito. Durante coletiva, a polícia disse que a vítima foi socorrida com lesões graves no dia 18 deste mês, o que fez com que o caso chegasse às autoridades. As investigações apontaram que a vítima já tinha registrado outros episódios de violência doméstica, além de pedidos de medida protetiva. 10:57. Seguimos aqui ao vivo na CNN Brasil.

olha, tente de respirar entre uma notícia e outra. Mas vamos com o BRB, Banco de Brasília. Agora, o ministro da fazenda, Dario Durigan, que era secretário executivo na saída de Haddad, tornou-se o ministro da fazenda, disse que está sendo feita uma operação de crédito ao BRB com apoio de bancos e garantia do governo do Distrito Federal, porque basicamente é um banco mal das pernas, porque entrou numa negociação que está sendo investigada pela polícia de bilhões de reais com banco master e agora eles estão tentando. Como é que nós vamos salvar esse banco sem ter que punir o cidadão com os impostos que vão ter de ser usados para cobrir esse rombo? E aí, Débora, como é que tá essa negociação?

>> Vamos lá. Bom dia, Elisa, para você. Bom dia para todo mundo que tá nos acompanhando. Olha, eh, o governo federal vai entrar nessa história, na verdade, meio que só articulando formas para que essa operação seja possível. Existia uma grande preocupação de que tivesse que ser usado dinheiro da União e isso o governo não vai fazer até então. O BRB precisa levantar cerca de R

bilhões de reais para garantir o seu funcionamento de acordo com as regras básicas do Banco Central de liquidez de um banco. Então, de imediato eles precisam disso. O valor é até um pouco mais de 6 bilhões, mas eles conseguiram vender alguns ativos para o para o BTG e aí chega a 5B. De onde vai vir esse dinheiro, na verdade? Muito provavelmente ali do do Fundo Garantidor de Crédito do FGC, que originalmente tem o intuito de cobrir operações, né, eh, para pessoas CPFs. É um fundo que é a a

alimentado por instituições bancárias, por grandes bancos, mas esse fundo, ele também pode ser utilizado para empréstimo a instituições para poder garantir liquidez, evitar quebra. Isso pode acontecer. acontece, Elisa, que ninguém empresta dinheiro, R 5 bilhões deais sem uma garantia, ainda mais numa situação como essa. Então, é preciso ter uma garantia. O que que vai acontecer aí? o governo do

Distrito Federal, o GDF, vai entrar com uma garantia, colocando aí como garantia e futuras arrecadações, enfim, né, que eles têm pela frente para poder conseguir fazer essa operação. Onde entra o governo federal nessa história? Existe uma limitação de regra fiscal, né, um teto, por exemplo, de limite para empréstimos pro Distrito Federal, que gira em torno ali de 900 milhões. Que que o governo federal vai fazer? flexibilizar essa regra para empréstimos do Distrito Federal para que ele consiga viabilizar esse empréstimo de 5B.

>> Gente, olha, >> a garantia vai ser dada pelo governo do Distrito Federal, não pela União. Então, não entra dinheiro da União especificamente, não entra eh eh agora do zero dinheiro do governo de Brasília, o que eles vão fazer é o seguinte, o governo de Brasília vai dar a garantia com o que tem paraa frente a receber. O governo federal vai flexibilizar a regra para que fiscalmente isso possa ser feito e o dinheiro viria do fundo garantidor de crédito. Aí sim as outras instituições bancárias autorizando. Olha, tenho uma garantia aqui do governo federal do que eles vão arrecadar pela frente, eu te cedo aqui os 5 bilhões e continuo o funcionamento do banco. Aí a

preocupação que mora sempre é justamente do quanto que isso ainda vai afetar ou não a credibilidade do banco. E tem que acontecer muito rápido, Elisa, porque senão, obviamente, isso afeta a liquidez, né? E quanto mais tempo demore, fique nesse embrolho, isso vai minando cada vez mais a confiança na instituição. Investimento bancário, a gente tá falando de confiança. Aí você pode acabar afastando investidores, dier: "Opa, pera aí, aquele negócio ali não tá resolvido, não sei se vai ter liquidez ou não, não vou colocar meu de". Então isso compromete também, mas a

a a operação que tá sendo montada é exatamente essa, como eu expliquei aqui para vocês. Por isso que esse caso do Banco Master do BRB tem tanta interrogação e as pessoas dizendo, mas como é que eles iam negociar algo que tem tanto problema de bilhões? Porque para você emprestar alguns bilhões para salvar já tem que ter garantia, porque não dá para Por isso que ficou assim, gente, >> tem caroço nesse ângulo, não é possível. Como é que fica esse negócio? Interesses, né? É, é claro, todo mundo,

a investigação, a polícia que tem que resolver isso, mas por isso que chama muita atenção esse assunto todo do máster com BRB. Combustíveis, projeto de lei que tenta reduzir o impacto da guerra no Oriente Médio, nos combustíveis, deve ser votado hoje esse projeto de lei. Mas diz respeito a que exatamente? Vamos tentar separar um pouquinho aqui, né, os os miúdos dessa história, Elisa, para não ficar muito confuso, porque a gente já teve aquela história da subvenção econômica do governo federal para reduzir aquelas medidas emergenciais >> para poder reduzir o diesel, reduzir a gasolina, início. >> É exato. No início dessa semana a gente

falou inclusive sobre a redução de 44 centavos para gasolina. Foi uma subvenção, é uma medida emergencial e temporária que o governo dá entrada para no final das contas aliviar o impacto econômico. Só que isso sempre é aquela correria, gera muita dúvida, como é que vai cobrir isso? Vai vir dinheiro de onde, que não sei o que lá. É sempre um caos, né? E aí vem uma PLP, aí tem toda

a tramitação bonitinha, um projeto de lei complementar que foi apresentado pelo líder do governo no Congresso para que exista uma regra já regulamentando, para que em casos emergenciais, sendo necessário, essa regra seja acionada, já tendo tudo bonitinho, de onde vai compensar, de onde vai vir, ah, vai usar aqui essa regra, então vai ter que ter uma arrecadação extra. E nesse caso, especificamente dessa PLP, tiveram algumas mudanças pela relatora do texto. A relatora mudou o seguinte: a principal das mudanças eh em relação aos biocombustíveis, como por exemplo etanol e biodiesel, não pode perder competitividade, ou seja, você não pode fazer uma redução de impostos ou coisa parecida a ponto que você descompense a vantagem dos biocombustíveis, porque você tiraria um princípio básico, inclusive, principalmente por causa da questão ambiental e tudo mais. questão não pode tirar a competitividade. Outro ponto importante é a questão do etanol, porque o relatório facilita também a compensação de crédito de PIS e cofins para os produtores de etanol. Ela

deixou isso aí também um pouco mais amarrado para poder também não trazer uma desvantagem e ficou definido que qualquer redução de imposto vai ter que aparecer oficialmente nos relatórios fiscais do governo. Ou seja, em outras, né, palavras, a equipe econômica vai ter que ser obrigada a mostrar de onde veio o dinheiro e qual é o impacto dessa desoneração nas contas públicas. Aí, esse processo todo, esse projeto sendo aprovado, sendo votado, também aprovado eh eh eh a em plenário, já fica então estabelecido uma regra para, no final das contas não ter que recorrer a medidas emergenciais e que geram dúvidas e que podem ficar de fora do arcabolso e tudo isso gera mais dor de cabeça. Então, diante também das últimas coisas que a gente viu acompanhando, as últim os últimos conflitos, Elisa, tivemos guerra na Ucrânia que mexeu com o preço do petróleo. Ah, temos ainda essa situação lá no no estreito de Ormus, guerra no Oriente Médio, que não temos a menor sinalização de quando vai efetivamente ser solucionado. Então,

esse projeto de lei agora tá tramitando. Tiveram algumas mudanças no texto, mas deve ser votado hoje. Deixa eu trazer aqui mais um assunto. Declaração do imposto de renda. Gente, sim, dá trabalho. Nossa, mas como

tem que pagar imposto? Meu Deus do céu. Mas é, mas isso é a regra, tá? Você está vivo nessa sociedade chamado Brasil, chamada Brasil. Tem fazer a declaração.

Três dias, hein, do fim do prazo paraa entrega da declaração do imposto de renda, quase 9 milhões de pessoas ainda não fizeram a declaração e aí podem ser multadas, né, Gabriela Garcia? Cadê a Gabriela para papear com a gente aqui? 9 milhões. É quase a cidade de São Paulo inteira que tem até mais que isso, né? 12 milhões de habitantes. Gabriela,

bem-vinda. Oi, Elisa. Muito obrigada. Bom dia para você, para quem tá nos acompanhando. Pois é, um número alto de pessoas ainda não entregou a declaração do imposto de renda. Esses são dados da Receita

Federal mais atualizados da manhã de hoje. Então, a gente tem que cerca de 35.000 1000 declarações já foram entregues, mas no total são esperadas 44 35 milhões já foram entregues e são esperadas 44 milhões de declarações. Portanto, ainda faltam aí esses cerca de 9 milhões de pessoas para complementar, para enviar sua declaração do imposto de renda. Lembrando que o prazo é até sexta-feira, até às 23:59 do dia 29 de maio. Também, segundo a

receita, até o momento, 60% das declarações já entregues terão direito à restituição. Também tem uma parcela de 21,7% que terão que pagar imposto de que terão que pagar imposto de renda e 17,8% não tem a pagar nem a receber. Não tem nenhum imposto, né? nem a pagar, nem a receber. A entrega depois do prazo legal, eu lembro aqui, está sujeita a uma multa que começa em R$ 165,74 centavos e pode chegar a até o máximo de 20% do imposto devido. Além disso,

também lembro que o CPF pode ficar com status de pendente de regularização. Isso pode gerar uma série de dificuldades, entre elas, por exemplo, na emissão do passaporte, também na contratação de crédito, de financiamentos, também para participar de concursos públicos e realizar outras operações financeiras. Então, a gente relembra que a entrega da declaração do imposto de renda é obrigatória para aquelas pessoas que tiveram rendimentos tributáveis acima de R$ 35.584 em 2025, possuem bens acima de R$ 800.000. R$ 1000 ou que realizaram

operação na bolsa de valores. Aquelas pessoas que receberam até dois salários mínimos por mês no ano passado estão dispensadas. Portanto, fica esse alerta aí, Elisa. Quanto mais perto do prazo, mais a chance de cometer erros, né, na hora de preencher e de consequentemente acabar caindo na malha fina da Receita Federal. Então é bom aproveitar agora para fazer com um pouco de mais calma, porque a gente tem o prazo encerrando nessa sexta-feira. Volto contigo. É isso

aí. Viver em sociedade, sociedade chamada Brasil, tem regras e uma das regras é o imposto de renda. Se você mente, você comete um crime. Daniela Malman está com a gente e aí na sequência eu volto com a Débora Oliveira pra gente poder hablar sobre esse assunto que Daniela vem trazer pra gente. Saiu agora a pouco o chamado IPCA 15, que é conhecido como a prévia da inflação oficial. O índice subiu acima

das expectativas, Dani Malman, 0,62 nos Conte.

Exatamente, Elisa. Bom dia mais uma vez para você, a quem segue a gente aqui no live também, quem tá chegando por agora. Foi acima das expectativas, 0,62%, mas isso significa 0,27 poncentual abaixo da inflação do mês de abril, que fechou em 0,89%. os itens, os setores que mais contribuíram então para esse resultado. Nós separamos uma arte também pro pessoal de casa acompanhar. Foram os

itens dos setores de alimentação e bebidas, cuidados pessoais e também de habitação. Já o setor de transporte foi o único setor que fechou com resultados negativos. Quando a gente fala dos estados, Elisa, nós temos o estado de Goiás, que teve a maior variação, 1,41%, e isso também se deve à alta do etanol e da gasolina. E o estado de Brasília, então, fechou com a menor variação, 0,33%, isso se deve ao recuo dos ônibus urbanos e também da gasolina. Esses preços, esses valores foram coletados então entre os dias 16 de abril até o dia 15 de maio. Isso levando em consideração

famílias que recebem de 1 a 40 salários mínimos das regiões metropolitanas de 11 estados brasileiros. O próximo IPCA 15 deve ser divulgado então no dia 25 de junho. Eu volto com você, Elisa. Ou seja, a gente tá falando no fim das contas sobre aquele efeito de inflação, que é chegar no supermercado e porque muitas vezes a gente vê os números, obrigada Daniela Malman, Débora Oliveira, muitas vezes a gente vê os números e pensa assim: "Ah, como é que eu traduzo isso na minha vida?" Não sei, porque não é todo mundo que tem algum conhecimento, a gente não manja desses paranauê de economia, mas quando chega no supermercado, >> ah, isso sempre, >> e o dinheiro não rende quanto a gente acha, aí a gente entende, mas na prática o que é exatamente o efeito da inflação, né, Débora?

>> Exato. Pois é. E aí eu vou mostrar aqui já já na tela para vocês essa prática do que você vai encontrar no supermercado mais caro e mais barato, porque eu adoro fazer essa trazer essa noção para que as pessoas >> saiba no dia a dia, né, o que que significa exatamente esse número. Primeiro de tudo, a alta ficou maior do que o mercado tava esperando. Esse é um ponto importante a ser, né, mencionado.

Tava se esperando uma alta de 0,56% na na inflação e veio 0,62. Então esse já é um pontinho delicado, porque mostra que mesmo com aquela questão da subvenção do combustível e realmente a gasolina desacelerou, né, e caiu o preço da gasolina, não caiu o suficiente para poder segurar as outras coisas que já tava com a expectativa de subir, como alimentos, que a Daniela Malma vem explicando ali pra gente que o grupo de alimentos foi que um dos que mais realmente pesou. E o que exatamente pesou, vou mostrar para vocês. Primeiro eu vou trazer aqui um gráfico eh para poder Não, tá aqui já os mais caros, mais baratos. Boa aqui do que ficou mais caro do que ficou mais barato. Bom, mais

caro, batata inglesa, que não é o primeiro mês, tá? A gente já teve no mês passado batata inglesa também pesando bastante, assim como o tomate, 26,29% mais cara a batata inglesa. >> Meu Deus, uma batata frita, um purê de batata. Tá difícil o negócio. Vamos dar uma substituída, né, por outras batatas que existem por aí. O leite longa vida

também ficou mais só para batata inglesa, tomate 12,97% mais mais caro, leite longa vida 6% mais caro, carne quase 2% mais caro. Isso na prévia de inflação. São produtos, por exemplo, tomate, batata inglês. Isso aqui tem uma interferência da sazonalidade. O que é isso, né? durante

determinados períodos do ano, por causa da safra, entre safra, aí vem a questão climática, isso tudo afeta e acaba fazendo com que um preço sofra o impacto realmente, né? E aí também tem a questão da demanda. E aí as carnes quase 2% mais caro. Que que ficou mais barato? Teve coisa ficando mais barata, gente. Maçã

>> ficou 2,32% mais barata. Aí você dá uma substituída. Maçã, olha, pensa, né? Até bom. Purê de maçã, que ela que vai inventar, inventar, >> um purezinho de maçã para substituir a batata, né? Mas é dringente, é bom pra

voz, inclusive. Café moído, gente, mais um mês que a gente tem o café moído ficando em deflação. >> 2,09% mais barato. O que significa que logo mais à frente a gente deve começar a ter uma diferença maior dos preços do café. Porque lembra que eu já expliquei muito sobre aquela questão da diferença do contrato, o preço que é comprado agora, você, né, na verdade tá comprando o preço que vai ser vendido lá na frente. Então, por causa dessa diferença

da negociação do preço do café, a gente tem uma queda agora. Significa que é o preço, né, que tem uma diferencinha ali para poder sentir. A gente deve sentir uma queda maior do preço do café. Bom, o fato, gente, é que realmente os alimentos já era esperado que viessem mais caros nesse período do ano. Não foi só alimento. No grupo de habitação,

tivemos a energia elétrica que ficou mais cara. Elisa, a bandeira tarifária amarela já nesse mês de maio e já veio refletindo, pesou bastante na energia elétrica. No setor de transporte, tivemos queda mesmo, ficou negativo, gasolina, diesel, teve ajuda da subvenção. Só que a queda não foi tanta quanto tava sendo esperado para compensar a alta desses outros itens. Por que não foi tanto? Existe e quando

começou a guerra, a gente já viu muito isso, a expectativa e o temor de que essa guerra não se resolva e tudo mais. Então, a a a subvenção acabou não tendo um efeito ainda tão grande assim como era esperado pelo mercado. E por isso acabou vindo essa prévia da inflação com alta um pouco maior do que tava sendo esperada. El >> e ali tem os números. É isso, retrô.

>> Exatamente isso aí. Deixa eu trazer aqui para vocês darem uma acompanhada. Só para vocês entenderem. >> Só para vocês entenderem. É quase uma cabeça de dói, né? já tinha

mostrado. Olha só, aqui foi no mês de maio, a gente ficou com 0,62% no mês. E perceba, eu vou mudar pro lado de cá, só para vocês verem. Quando a gente entrou no ano em fevereiro, gente, 0,94%, eu acho que eu baguncei ali a vida do gaúcho, né? Vou vir para cá.

>> 0,84% aqui em fevereiro era o que a gente tinha. Normalmente nesse mês de fevereiro a gente tem uma uma tendência a viressalta, porque aí tem aquele ajuste de mensalidade escolar, enfim, aquela coisa da sazonalidade e aí a gente sempre tem às vezes um pouquinho mais de inflação mesmo. Aí vinha desacelerando, mês de março 0,44%, e a tendência era desacelerar um pouco mais, pelo menos até o meio do ano. Mas gente, veio a guerra. Aí o que que aconteceu?

Abril, 0,89% voltou a subir no mês. Aí agora desacelerou um pouquinho, tem o efeito aqui das subvenções, tem, mas no final das contas não foi suficiente. Ainda veio mais alto do que esperada essa prévia da inflação. Elisa, >> a nossa vida traduzida em números ali, hein? Eita nós. E a Débora explicando

tudo isso pra gente aqui. A gente vai e volta, vai e volta. Onde você vai, eu tô grudado. >> Já vamos garantindo a caminhada, entendeu? Do dia que >> as contagens, como é fala? De passos,

né? >> Contagem dos passos. Débora Oliveira, nossa analista aqui de economia. Obrigada, >> Débora. Vamos trazer o cenário internacional aqui paraa nossa conversa.

Live CNN ao vivo todo dia das 9 ao meio-dia. E você sabe, né? A gente fica aqui Brasil, mundo. Aí conta um cadinho de Brasil, aí conta um cadinho de mundo. Onda de calor pré-verão que atinge a Europa. Pois é. Londres teve o dia mais

quente do ano. Américo Martins. Vocês já tiveram o dia mais quente do ano? Mais de 35. Não, não é possível. 35º.

35º, Américo, como é que sobrevive com essa elegância do terno, da gravata, da camisa diante de um calor? Isso é raro, né? Isso é bem raro por aí. >> É muito raro, Elisa. Esse tipo de temperatura é registrado aqui pouquíssimas vezes no pico do verão.

Esse recorde de 35º registrado nesta terça-feira, ontem aqui em Londres em Kil Gardens do Jardim Botânico, é um recorde histórico. Nunca no mês de maio, ou seja, na primavera, foi registrada uma temperatura tão alta. Foi um recorde desde que o Reino Unido começou a medir as temperaturas todos os dias. Também foi um recorde de temperatura pro mês de maio na Irlanda e na França. A gente tá tendo essa onda de calor, Elisa, isso não é por acaso. A Europa é o continente

que tem se aquecido de forma mais rápida em todo o mundo. Segundo o Instituto Europeu da União Europeia, que monitora mudanças climáticas e o clima que chama instituto Copérnicos, a Europa aquece duas vezes mais rápido do que o resto do mundo, enquanto o resto do mundo aí teve um aumento de temperatura média em relação ao período pré pré-industrial, ou seja, antes da revolução industrial de 1.4º 4º C, a Europa chegou a registrar uma média de 2,5ºC, muito mais do que o resto do mundo. Por que, Elisa? Por conta do uso do combustível fóssil, por conta do desmatamento em várias partes do mundo, por conta do desrespeito à natureza. E

por que que a Europa tá sofrendo mais do que os outros países, do que os outros continentes, perdão, as outras regiões com relação ao aquecimento global por alguns motivos. alguns geográficos, outros climáticos e até pelo combate à poluição. Vou explicar os pontos geográficos. A Europa tá muito próximo do Polo Norte, do Ártico, aonde a gente tem visto um derretimento das geleiras muito intenso nos últimos anos. E com esse derreto, Elisa, aquela neve, aquele gelo que era formado no Polo Norte, ele deixa de existir e o ele deixa de refletir também os raios solares. Por

isso, a região do Ártico esquenta muito mais, o solo começa a reter calor. Como uma parte da Europa tá dentro do círculo polar nor no no norte, do polo norte, isso afeta muito as temperaturas em média. Além disso, Elisa, existem também mudanças por conta do aquecimento global na nos padrões de circulação de ar, nos padrões atmosféricos. Em muitas partes do ano, isso cria um efeito panela de pressão, ou seja, porque o ar se desloca de uma forma diferente, o ar quente acaba ficando preso na Europa. E a questão também da poluição é muito curiosa, Elisa. A Europa desde a década

de 80 vem adotando políticas de redução da poluição que funcionam muito bem. muita redução da poluição, mas as partículas de poluição no ar também serviam para refletir parte da radiação solar. E como temos menos poluição, o sol incide de uma maneira mais dura, mais forte na Europa. Por isso, a Europa tem visto um aumento maior de temperatura, mais rapidamente do que o resto do mundo. E isso leva a muitos impactos extremos. Por exemplo, essa

questão da primavera ter registrado 35º aqui em Londres, uma temperatura rara, mas também muitas secas, muitas enchentes em parte da Europa e passa a ser um dos continentes que mais sofre com o aquecimento global. Qual é a saída para isso tudo, Elisa? Combater as mudanças climáticas, reduzir o comb o uso de combustíveis fósseis, reduzir o desmatamento, como o Brasil tá tentando fazer com a queda agora do desmatamento na Amazônia. Tudo isso é preciso ser feito para que a gente tenha mais energia limpa e combata o aquecimento global, porque tudo isso é uma coisa só, Elisa, ciência. Tudo isso é comprovado pela ciência.

>> Américo Martins, ao vivo de Londres, hein? Do quase verão. Imagina 35º. É muita coisa pra cidade de Londrina, que inclusive costuma ser bem gelada. Américo, todo trabalhado no colete na Elegan, hein, para conseguir estar aqui elegante ao vivo e sobreviver ao calor também. Obrigada, meu amigo. Bom

trabalho para você aí na Inglaterra. Ainda no cenário internacional, os Estados Unidos fizeram um novo ataque no Oceano Pacífico. Um homem morreu, inclusive. Vejam aí numa publicação nas redes sociais, o Comando Sul dos Estados Unidos informou que a embarcação era operada por organizações terroristas. Os militares disseram que dados de inteligência confirmaram que o barco estava navegando em rotas conhecidas por narcotráfico. Após a operação, os

oficiais notificaram a guarda costeira dos Estados Unidos para buscar os sobreviventes. Nenhum americano ficou ferido. Vamos de esportes com Jaro Nascimento.

11:33, intervalo rapidíssimo. Na volta a gente fala de segurança pública, combate ao crime organizado e eleições, hein? Até [música] já.

Dia 27 de maio de 2026, vamos a alguns dos destaques desta quarta-feira. Operação da Polícia Federal contra associações que faziam descontos irregulares em benefícios de aposentados e pensionistas. É uma nova fase da operação que investiga fraudes bilionárias no INSS. Dia decisivo para o fim da escala 61. Uma comissão dentro da Câmara deve votar hoje o texto que propõe uma transição de 14 meses para a redução da jornada de trabalho.

TV Estatal do Irã anunciou que o país [música] recebeu um rascunho de um acordo com os Estados Unidos que envolveria a reabertura do estreito de Ormus e obrigaria Teerã [música] navegação aos níveis pré-guerra e que isso ocorre em até um mês. Cinco dos sete moradores [música] presos há uma semana em uma caverna inundada no Laus, foram encontrados com [música] vida. As buscas seguem para localizar as outras duas pessoas do grupo que estavam ali dentro à procura de ouro. Em Minas Gerais, a mulher que foi [música] jogada de um penhasco pelo ex-companheiro, tinha pedido a medida protetiva [música] cinco dias antes de ser sequestrada. Vamos trazer aqui um assunto relacionado ao glaucoma. Glaucoma, gente, é a

principal causa reversível de cegueira no Brasil. A procura por procedimentos cirúrgicos e exames no SUS cresceram, mas o diagnóstico tardio e a desigualdade no acesso ao cuidado mantém a doença como uma ameaça à visão das brasileiras e dos brasileiros. Veja só, de acordo com o Conselho Brasileiro de Oftalmologia, cerca de 350.000 brasileiros tratam a doença anualmente no SUS com uso de colírios especiais. Um estudo publicado por um hospital particular em São Paulo diz que as cirurgias de glaucoma aumentaram mais de 140% entre 2009 e 2024, mas os procedimentos se concentram no Sudeste e no Nordeste e são feitos com a técnica tradicional, podendo ser substituídas por técnicas mais modernas e menos evasivas. O

glaucoma ocorre quando a pressão interna dos olhos está alta. Com o tempo, isso afeta o nervo óptico, provocando a perda de visão. Então, o glaucoma segue sendo a principal causa de cegueira em nosso país. 11:39, depois de 6 anos foragido, um dos principais chefes do PCC foi preso e isso ocorreu na Bolívia. Ele foi condenado a mais de 120 anos de prisão e deve ser expulso do país. Ele Jonas

Maia, quem conversa com a gente, inclusive que a Bolívia enfrenta uma onda de protestos, né, contra o governo. Isso representa, Eli Jonas, uma dificuldade logística. completamente, Eliza, a gente trouxe em primeira mão ontem aqui no live CNN a prisão desse traficante Gerson Palermo, condenado a 126 anos de prisão por tráfico de drogas, organização criminosa e ser apontado pelas investigações como um dos principais chefes do PCC ali na fronteira Brasil Bolívia em Mato Grosso do Sul, com traficando cocaína, principalmente do país vizinho aqui para o Brasil para dar mais dinheiro. para o PCC, que é a maior facção aqui do Brasil. Com essa prisão agora, a Polícia Federal já montou um plano de transferência dele, que aparece na imagem agora quando foi preso para voltar para o Brasil por meio de Mato Grosso do Sul. Mas justamente em meio a

essa onda de protestos ali no no nosso país vizinho, acaba um entrave eh gerando essa dificuldade na transferência, na expulsão desse Gerson Palermo, que é o traficante condenado do PCC, segundo as autoridades, de volta ao Brasil. Isso. Segundo fontes da Polícia Federal, já há inclusive um avião da Polícia Federal no na Bolívia, mas ainda precisa da questão logística e até de autorização do governo boliviano para que o avião da PF possa sobrevoar por lá e voltar para o Brasil com esse preso. Um outro plano também montado é por meio terrestre, essa expulsão do traficante de volta ao Brasil. Mas aí precisa também de outra estrutura, até pela segurança dos policiais que fazem parte dessa transferência e também dos do próprio traficante para que não haja nenhuma possível tentativa de resgate dele. Vamos relembrar então que ele fez

parte de outros casos emblemáticos aqui no Brasil, até de um sequestro de um avião lá no começo dos anos 2000, em que ele conseguiu roubar, segundo as autoridades, mais de R$ 6 milhões deais. E ele estava no presídio federal de Campo Grande, quando em 2020 conseguiu uma prisão domiciliar para usar também uma tornozeleira eletrônica pelo desembargador de Voncir Marã. No mesmo dia que eles saiu do presídio, ele rompeu a tornozeleira e fugiu. Estava na lista de bandidos mais procurados do Brasil, até que foi preso ontem na Bolívia em uma operação internacional com inteligência da Polícia Federal, Interpol e a polícia também específica da Bolívia de Combate ao crime organizado. Agora precisa desse retorno e a expectativa da Polícia Federal é que nesta semana ele já volte para o Brasil.

Existe até uma cooperação técnica, um acordo entre Brasil, Bolívia e também Paraguai, que quando alguns foragidos são encontrados e presos nesses outros dois países, existe uma expulsão sumária, mas aí precisa de uma logística, uma operação para trazer de volta aqui para o Brasil, para ele continuar essa pena de 126 anos de prisão. E segundo integrantes da Polícia Federal, quando ele voltar para o Brasil, ele volta para o mesmo presídio onde ele estava, que é de segurança máxima em Campo Grande. E aí eu citei o nome do desembargador de Voncir Marã, inclusive na época que ele foi, ele assinou a determinação para liberação para a prisão domiciliar desse traficante, o CNJ, que é o Conselho Nacional de Justiça, abriu um procedimento administrativo contra ele e em março deste ano, após 6 anos, ele conseguiu aí uma aposentadoria compulsória como uma punição, algo que já estava sendo criticado em muito tempo, debatido e a gente trouxe aqui no Live Cina, inclusive o fim dessa aposentadoria. ia compulsória determinada pelo Supremo Tribunal Federal com o voto do relator ministro Flávio Dino. São tantas pontas desse caso, mas amanhã a gente traz alguma atualização sobre essa expulsão dele aqui para o Brasil também. Beleza,

>> El Jonas Maia conversando com a gente aqui ao vivo no Live CNN, nosso analista de segurança pública. Vou trazer mais um assunto aqui para vocês que diz respeito ao Senado Federal e a possibilidade de ser instalada, de existir uma CPI da pedofilia. Se depender do desejo do presidente do Senado, Davi Columbre, isso vai ocorrer, viu? Para investigar crimes cometidos contra crianças e adolescentes. Pedro Moreira é quem está com a gente. E aí,

Pedro, qual que é a temperatura desse assunto por aí pra gente entender se isso pode sair do papel? >> Oi, Elisa, bom dia para você, para quem acompanha o live. Elisa, temperatura meio fria, né? Esse assunto tinha ganhado muita repercussão no ano passado. Esse requerimento dessa de criação dessa CPI no Senado eh foi aprovado em setembro em meio àquelas denúncias feitas pelo produtor de conteúdo, influenciador Felka, com relação à adultização de crianças, exploração sexual de crianças e adolescentes na internet, quando o Congresso se debruçou muito sobre essa pauta, né? Inclusive, foi naquela época

que o Congresso aprovou o chamado ECA digital, o Estatuto da Criança e do Adolescente voltado para proteção de menores no ambiente virtual. E naquela ocasião, então, o senador Magno Malta, do Espírito Santo, eh, recolheu assinaturas e protocolou um requerimento paraa criação de uma CPI sobre a pedofilia. Eh, e esse requerimento chegou a ser lido pelo presidente do Senado, senador Davi Columbre, durante uma sessão, o que, eh, em tese, coloca a CPI, dá início à instalação da CPI. Só que desde então o caso ficou parado. E aí ontem então durante uma sessão do Senado, o presidente Daviel Columb disse que o senador Magno Malta vinha cobrando a ele a instalação da CPI e ele disse que pediu à mesa eh a secretaria da mesa do Senado que cobre aos líderes partidários as indicações para compor esse colegiado. Então agora Elisabola

está com os partidos, com os líderes partidários. É preciso que sejam indicados os integrantes dessa CPI, comissão parlamentar mista de inquérito, para que ela marque a primeira reunião para eleger presidente, vice-presidente e relator e aí sim começar os trabalhos. Agora resta saber se os líderes partidários vão atender esse pedido de Davi Columbre à vésperas do calendário eleitoral. Elisa, >> Pedro Moreira, já que a gente tá falando da hipótese de uma CPI e a do Banco Master, tem chance disso sair do papel?

É, pelo visto não, né? Inclusive chamou a atenção quando Daviel Columbre anunciou que tem o interesse de instalar o mais rápido possível essa CPI para tratar de crianças e adolescentes, uma CPI sobre pedofilia, justamente porque a pressão maior aqui no Congresso era pela abertura de uma CPI ou CPMI sobre o Banco Master, né? Inclusive, na última sessão conjunta da Câmara e do Senado, eh, que foi feita para análise de vetos presidenciais, o presidente Davi Columbre foi cobrado por vários parlamentares, né, por deputados e por senadores, já que era uma sessão conjunta, e disse que era prerrogativa da presidência do Senado instalar ou não a CPI do master. E ele não o fez, né? Ele vinha dizendo que era contra a instalação de uma CPI em ano eleitoral, justamente porque ele dizia que o debate ia contaminar e avançar sobre o calendário eleitoral. Quanto a isso,

Elisa, nada mudou. Nem o presidente do Senado e do Congresso da Vio Columbara Ogumota dão qualquer sinal de abertura de CPI sobre o banco de Daniel Vorcaro. Elisa, >> muito obrigada. Pedro Moreira ao vivo com a gente da capital federal. Pessoal, aqui em São Paulo, a polícia mira falsos médicos. Só isso. Falsos médicos que

atuavam em unidades de saúde, eles teriam sido responsáveis por mais de 2.000 consultas e no meio dessas consultas, nove mortes. Bruno Teixeira, bem-vindo.

>> Olá, Elisa. Bom dia para você, para quem nos acompanha. Beleza. Olha só, a gente fala do meio de uma calçada aqui em São Paulo. A gente sempre entra das ruas para trazer as informações para vocês. E

a calçada, a rua foi o local onde um desses médicos foi flagrado aplicando uma injeção em uma paciente. Veja só, no meio da rua. A partir desse vídeo que a CNN obteve, que está na denúncia da Polícia Civil, nas investigações, então que os policiais começaram a investigar esses dois falsos médicos que atendiam em um hospital particular na zona leste de São Paulo. Pelo menos 2 anos de atendimento, mais de 2.000 consultas e nove pacientes morreram. E essas mortes

são investigadas justamente por mal atendimento. Esse vídeo então mostra e um desses médicos chegando na calçada, ele tá nem veste jalecos, tá de moletom, calça, ã, uma calça de normal assim, né, de casual, vai até a calçada, encontra uma mulher, pega a seringa, aplica a injeção dessa mulher e volta para o hospital. Então eles teriam então trabalhado nessas unidades médicas aqui de São Paulo. Estão sendo investigados, foram alvos de uma operação da Polícia Civil que ocorreu ontem, pelo menos sete cidades do M do estado. Polícia Civil apura crimes como falsidade ideológica, exercício ilegal da medicina e associação criminosa. Então, a gestora

operacional e o diretor clínico do hospital, eles foram afastados das funções por suspeito, então, de negligência e omissão por parte da unidade hospitalar. O delegado responsável pela investigação, Mariano de Araújo, afirmou então que essa investigação aponta uma atuação clandestina prolongada e com consequências gravíssimas para pacientes e indícios de falhas que vão além dos falsos médicos, o que indicaria então uma rede um pouco maior do que é simplesmente atuação desses dois falsos médicos. Um deles foi preso ontem na operação. A polícia ainda não atualizou ainda as buscas pelo segundo suspeito. Fato é que chama muito atenção, né? Vou

repetir esses números. 2 anos de atendimentos numa unidade hospitalar, mais de 2.000 pacientes que não tinham nem noção, passando pelas mãos de médicos clandestinos que não são médicos, na verdade, e nove morreram. Um médico que inclusive aplicou, né, flagrado aplicando uma injeção no meio da rua, no meio na calçada. Volto com você.

É, é a notícia do absurdo, né? Inacreditável. Muito obrigada, Bruno Teixeira. Pessoal, hoje nós falamos aqui com vocês que Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, está nos Estados Unidos. Encontrou-se com o Donald Trump e hoje, a gente já hablou bastante sobre isso, impressões políticas, interpretações, tudo mais. Hoje tem algo na agenda do

senador. É isso, Priscilas Beck. Ele espera se encontrar com quem aí em Washington? Bem-vinda, minha querida. Oi, Elisa. Bom dia a você, a todos que

nos acompanham. Elisa, a expectativa é de um encontro, pelo menos, da equipe de Flávio Bolsonaro com o secretário de estado, Marco Rúbio, mas ainda não está confirmado quem vai receber Flávio Bolsonaro no Departamento de Estado. Mais uma vez essa apreensão, né, ontem, até o momento em que ele se encontrou com Donald Trump, havia uma dúvida sobre se de fato ele seria recebido por Donald Trump, já que a Casa Branca não se manifesta. Nós entramos em contato com a Casa Branca, também com o Departamento de Estado hoje para perguntar sobre essa reunião, se seria uma reunião com Marco Rúbio, mas não obtivemos resposta. Portanto, essa é a expectativa. A equipe

de Flávio Bolsonaro diz que ele tem essa reunião que deve acontecer por volta da 1 da tarde aqui do horário local, 2 da tarde do horário de Brasília. Eu estou aqui em frente ao hotel em que ele está hospedado. Ele deve sair daqui eh por volta de 1 hora, daqui 1 hora, cerca de 1 hora, para ir então ao Departamento de Estado. Para esse encontro a gente ainda não sabe exatamente a confirmação de com quem será, Elisa. E aqui o que se discute nesse momento é como que essa visita pode trazer dividendos políticos para Flávio Bolsonaro. O objetivo dessa

viagem foi cumprido. Ele conseguiu a foto com Donald Trump, inclusive ontem na coletiva ele falou sobre os assuntos que foram tratados. Conversaram sobre crime organizado, conversaram sobre os minerais de terras raras, falaram sobre eleições. Flávio Bolsonaro reconheceu que é uma disputa acirrada. Ele disse inclusive para Donald Trump que existe ali um empate técnico. Isso segundo

também pessoas da equipe de Flávio Bolsonaro. Então eles conversaram sobre esses assuntos, mas não houve ainda uma manifestação também da Casa Branca sobre esse encontro. O que fontes do governo americano confirmam apenas é que esse encontro aconteceu, mas ainda sem uma divulgação de uma foto oficial, sem divulgação dos temas que foram conversados e exatamente de quem estava presente nessa reunião. Por isso, essa ausência de manifestações, informações por parte da Casa Branca deixam dúvidas sobre o tamanho da aproximação entre Flávio Bolsonaro e o governo Donald Trump e consequentemente sobre o quanto que essa viagem vai trazer de dividendos políticos para Flávio Bolsonaro. Lembrando, né, Elisa, que quando Donald Trump se encontrou com o presidente Lula aqui em Washington no dia 7 de maio, foi um encontro que havia ali uma expectativa de durar cerca de 1 hora, mas que se estendeu, durou cerca de 3 horas. Houve duas manifestações públicas

de Donald Trump, quando ele foi questionado por jornalistas sobre o encontro, ele disse que esse encontro foi um encontro dinâmico, que Lula é um presidente dinâmico. Ele falou sobre as pautas que foram conversadas. A Casa Branca também divulgou informações. Ele fez uma uma publicação nas redes sociais, mas neste encontro com Flávio Bolsonaro não houve publicação nas redes sociais por parte de Donald Trump, não houve nenhuma declaração pública e também não houve nenhum tipo de eh manifestação ou de informação divulgada oficialmente pela Casa Branca. Portanto, eh a gente tem a versão, claro, desse encontro por parte da equipe de Flávio Bolsonaro, que comemorou o encontro, diz que o encontro foi muito bom. Eles não

precisam. Qual foi o tempo que Flávio Bolsonaro permaneceu no salão oval da Casa Branca? Apenas falam que ele ficou na Casa Branca entre as 3 e às 4:40 do horário local, mas sem dizer exatamente o tempo que ele ficou dentro da Casa Branca. Alguns assessores dele dizem que essa reunião teria durado cerca de uma hora, mas há uma eh uma divergência de informações porque outros assessores chegaram a dizer que o encontro demorou menos tempo do que isso. Então, de fato, Elisa, não há uma precisão sobre essas informações e do tempo exato que durou essa reunião entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump. E é mesma perguntei ontem

para pro senador Fláio Bolsonaro se essa viagem aconteceu com o objetivo de desvirtuar o foco da crise gerada pelo vazamento de áudio divulgado eh com o pedido de recursos pro Daniel Vorcaro do Banco Master pro filme eh de Jair Bolsonaro, né? Então, eh, nessa, e ele respondeu inclusive durante a coletiva que isso é uma tentativa do governo Lula de, eh, desvirtuar o foco, de falar que ele veio aos Estados Unidos por causa dessa razão. Ele disse que não tem mais nada para dizer sobre o Banco Master e ele falou que Lula que teria que se explicar sobre encontros que teve com Daniel Vorcar. Então passou a atacar eh o presidente Lula em relação a essa questão, mas eh não admitindo e não dizendo que essa viagem foi uma tentativa de estancar a crise interna, ele deve retornar ao Brasil, Elisa, depois dessa reunião com o Departamento de Estado. Ainda hoje no final do dia.

Claro que a gente segue acompanhando todos os detalhes dessa agenda. Estamos aqui no hotel esperando. Daqui a pouquinho a gente vai lá também pro Departamento de Estado para acompanhar mais esse dia aqui do pré-candidato em Washington. Eu volto com você, Elisa. >> Priscila Asbec, maravilhosa. Obrigada,

hein, por noticiar com a gente aqui no live CNN ao vivo de Washington DC. Acabou-se nosso tempo. Você fica agora com CNN [música] Mercado e quem é responsável pela lodinha? A Débora Oliveira. Depois Bastidores CNN com a Tainá Falcão e o Gustavo Uribe. Te vejo

amanhã, tá bom? 9 da manhã. Pense bem. Eita, [música] olha só quantos carros circulando ao vivo, hein, na cidade de São Paulo. Pense bem, pense CNN.

>> [música]